科学合理的考核激励制度和内部人才流通机制提升了电子产品行业员工的职业发展和创新能力
电子产品快速迭代的需求导致复杂的非标设备交付慢、调试时间长
节假日电子产品需求旺盛，导致芯片等原材料需求增长
电力电子方面的强大研发力量提升了电子产品的自主创新研发能力
电子产品行业开发新产品，面临研发失败或市场不认可的风险
3C电子产品行业客户需要专业的运输及配送能力以确保该等产品可及时安全地送达客户。
3C电子行业通过智能制造工厂和工业机器人应用，提升生产效率和产品质量。
优化轻薄型键盘设计使电子产品行业获得更多品牌客户认可并进入新供应链
特装电子产品本期营业收入257,818.98万元，占主营业务收入的63.85%，作为中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司主要收入板块继续保持平稳增长
电子产品行业将主要精力集中于研发、销售等高附加值环节，生产和组装环节主要交由控股子公司。
随着电子产品生产制造技术和显示技术的升级，手机、平板电脑、和AR\VR设备等便携式多媒体终端产品的收视体验不断提高，使得用户的收视方式出现从传统电视机向便携式电子设备转移的趋势。
电子产品市场的需求变化推动了上游元器件行业的发展
后疫情时代全球经济复苏将促进3C电子行业的发展。
