广东银禧科技股份有限公司将持续积极推动3D打印耗材的研究和开发，夯实研究成果，积极推动该项目的产业化进程。
广东银禧科技股份有限公司3D打印耗材的研发将推动3D打印行业的技术进步。
新冠疫情对供应链造成冲击，3D打印行业开拓了新供货途径。
推动3D打印行业在工业领域规模化应用
积极发掘新的应用领域、开拓新的市场导致3D打印设备销售量增长
3D打印行业低温尼龙6粉末性能优越，价格有竞争优势，推动市场开拓
3D打印产品普及应用，受众群体专业化
3D打印行业深耕航空航天领域，持续开发新设备型号和原材料，推动营业收入增长。
3D打印被视为引领新一轮科技革命和产业变革的核心技术之一，发展前景广阔。
金属3D打印定制化产品设计和服务导致应用于多个高端行业
3D打印技术受到国际社会的广泛关注，3D打印技术已成为美国增长最快的工业之一。
国外技术的大热促使3D打印行业在国内的研发取得可喜成就
国家以及各地方对3D打印相当重视，未来3D打印行业将会出现大规模产业化的趋势，且竞争将更加激烈
3D打印行业产能扩大和生产效率提升，优化成本结构
3D打印行业的技术积累和客户评测推动了航空零部件增材制造的批产资格与能力，成为未来的重要业绩增长点。
3D打印行业企业加大在航天航空领域的投入，提升了产能和制程能力
金属3D打印作为新兴制造工艺在航空、航天、导弹等领域获得认可并广泛应用。
新冠疫情导致世界各国医疗组织急缺防护设施，促使3D打印爱好者运用3D打印机制作出口罩、护目镜等防疫装备，从而减轻了3D打印材料行业医疗安全防护用品紧缺的状况
