得益于共享智造平台的支撑，在5G大规模推广建设的浪潮下，大富科技安徽股份有限公司有能力快速提升产能，为客户提供高品质、快响应、高弹性的产品制造服务，增强核心客户的粘性，推动了5G行业的发展。
5G网络建设和商用的顺利推进，加速各行各业的数字化转型，增添新的应用场景和发展空间。
在5G时代下，数据产生的速率呈现指数倍的增长，产生规模庞大的数据。
5G新基建加速导致了广电体系从国家层面全面部署推进5G网络的建设
5G商业应用落地导致AI技术应用场景增加
5G行业处于建设初期 → 5G行业以广覆盖、深覆盖为主
5G新基建的进一步大规模铺开将驱动数据量的增长，促进5G与实体经济深度融合，构建良好的5G产业生态
5G技术研发和标准制定取得突破性进展导致启动商用
5G初期大带宽业务为主，中后期超低时延+高可靠与大规模连接业务将逐步实现规模应用
中共中央政治局常委会强调加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。
我国基础电信运营商2020年5G投资预算接近2000亿元，同时2021－2022年仍将有更大增长
5G赋能业务形态和产业生态布局。
5G技术背景下，大数据、综合能源、锂电池系统、分布式电力供应产品技术的深度融合，助力5G快速落地稳步发展。
5G行业通过培育繁荣的互联网经济、人工智能、数字经济等新技术产业，未来将间接带动数十万亿元的经济总产出
2019年6月6日5G商用牌照发放，中国5G商业应用时代正式开启
面向远程医疗、在线教育、智慧养老等领域，加快5G行业应用试点，加速构建支持大数据应用和云端海量信息处理的云计算基础设施
5G行业继续渗透，推动手机用户切换为5G手机
5G基站的建设提速导致5G行业上游PCB及CCL的价值量大幅拉动
5G建设进入高峰期，作为‘新基建’的领先产业
5G网络建设的稳步推进带动了网络流量的爆发式增长和网络可视化应用场景的拓展
政策支持加大5G行业的建设投资和技术攻关
由于5G技术取得突破，推动了超高清大视频平台解决方案的发展，助力内容生产及新消费场景的构建。
2020年新建及改造的5G基站需求量将达到10GWh，全年对磷酸铁的需求将大幅增长
由于5G消息是一个全新的应用生态，5G行业的企事业单位可以将公共服务和商业服务直接送达最终用户。
由于中国是全球最大的5G手机市场，5G行业的全年普及率有望达到37%。
工业和信息化部召开加快5G发展专题会，研究部署加快5G网络等新型基础设施建设，服务疫情防控和经济社会发展工作。
5G基站建设→5G行业带动CCL规模增长
5G建设周期更长导致涉及的行业交叉和业务复杂性更强
5G网络和设备的全面提升促进了5G行业的安全和隐私保护能力
中国5G用户渗透率将达到90%以上推动5G行业发展
国家‘十四五’规划加快5G网络规模化部署，推动物联网全面发展，构建基于5G的应用场景和产业生态
5G行业建设到来将会逐步恢复毛利率的下降趋势。
工信部也已明确表示中国将于2020年初步实现5G规模化商用。
政策通知推动了5G行业的加快发展
丰富的应用场景将助推支撑及生态运营系统持续增长
全球5G服务收入增长→到2025年有望突破650亿美元
5G应用大幅增长，推动了射频微型连接器及配套解决方案在市场的领先地位。
中央政治局常委会强调加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度导致5G行业整体进度较原计划大幅提前
适时启动5G商用，支持企业发展面向移动互联网、物联网的5G创新应用，积极拓展5G业务应用领域。
6月6日5G牌照发放以来，5G建设明显提速。
5G行业的加快商用步伐政策推动了信息通信业的高质量发展。
5G+边缘云平台(MEC)+工业互联网专网智慧工厂连网解决方案是富士康工业互联网股份有限公司发展工业互联网服务重要的一环，而5G的大带宽、低延迟及广联结三大特性导致了富士康工业互联网股份有限公司工业互联网专网解决方案提供最具竞争力的后盾。
5G行业产品技术优势，导致市场份额增长
工信部向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电四家企业发放了5G商用牌照，以华为为代表的手机制造商纷纷布局5G，推动了5G手机换机潮的提前到来
中国5G基站达71.8万个，覆盖范围已扩大到全国所有地级及以上城市，已建成全球最大5G网络
5G行业大规模商用给数据中心带来下一轮需求爆发已在酝酿。
国家大力推进新基建建设导致5G行业快速发展
5G商用的开启导致一个百万亿级的巨大市场逐步开启
在5G领域，致力打造5G开源技术龙头企业导致成长为领先的大数据全栈解决方案提供商
5G不仅列于新基建第一位，还将成为新基建的基础和核心平台，这将推动5G行业的快速发展并为其他行业赋能。
国际电信联盟确定了未来的5G三大主要的应用场景，其中5G大连接和低时延高可靠场景主要面向物联网业务。
5G行业的稳步推进导致全国所有地级市覆盖5G网络的目标实现。
国家密集制定了多项产业政策以支持5G行业的发展，推动了5G行业的技术创新和基础设施建设。
伴随5G网络持续推进，进一步布局低时延应用场景，车联网、自动驾驶、无人驾驶和产业物联网有望推进边缘计算，产生海量小型边缘IDC需求。
滤波器与天线一体集成化是射频前端技术发展趋势，特别是在5GMassiveMIMO系统应用领域
5G行业的产业化加速推动了科技变革
进行了较多5G相关关键技术和芯片平台的前期预研论证导致将5G模块和解决方案研发及产业化项目作为主要募投项目实施
5G技术成为未来电网信息化产业发展的关键驱动力。
5G技术推动数字经济发展，影响社会大众的生活娱乐方式。
5G技术超大规模部署，推动安防行业发展
信号频谱增加导致5G手机中的射频前端、天线和功率放大器价值量显著提升
5G应用、工业互联网+国家战略推动，导致5G相关产业发展前景广阔
5G应用生态培育和扩展推动了新一代高速网路设备、数据存储、高速运算服务器、人工智能等新兴市场领域的稳健成长
5G+AICDE技术跨界融合和系统创新引爆了数字化革命，带动了全社会的创新和变革
5G的行业融合应用将推动各行各业深刻变革
随着中国政府大力推动5G技术、云计算、物联网、大数据等新基建产业融合发展，不断催生新营销模式和商业业态，数字经济已成为拉动经济恢复增长的重要引擎。
5G技术发展推动5G行业VR、AR、超高清视频等业务发展
5G网络建设加速了许多行业的数字化转型
国家政策推动了5G行业的快速发展
SDN/NFV技术融合导致5G行业组网能力提升
5G行业应用逐步落地商用导致‘5G+工业互联网’在建项目数超1100个
国家对数字经济的高度重视并持续产业投入导致非运营商市场受益于5G+战略的推进
5G行业的大规模铺设，预计将为行业带来新一轮增长
5G毫米波发展未达预期导致电连技术行业的新产品推广受阻
为适应5G业务发展要求，电信运营商支撑及生态运营系统需不断升级扩容
5G行业因标准化和产业化工作进展顺利，预计2021年将成为5G消息全面商用之年。
5G、人工智能、区块链等科技技术发展，推动智能化自助设备的硬件和服务不断升级
2020年国内5G基站建设数量、覆盖区域、终端连接数等主要指标均达到或超出预期，推动了5G行业的发展。
网络技术的发展以及网络设施的不断完善，带动5G、虚拟现实、人工智能等领域快速发展。
5G时代催生的新兴领域为薄膜光学面板行业带来了广阔的市场前景。
5G行业带动服务器、数据存储应用领域增长强劲，年均复合增长率预计达到6.36%
5G主营业务市场占有率提升导致行业应用拓展。
5G网络建设稳步推进，新建5G基站超60万个，全部已开通5G基站超过71.8万个
5G高速、高可靠、低时延特性为医疗健康、自动驾驶、智慧城市等领域带来发展机会
掌握行业核心业务逻辑和痛点导致5G行业客户获得高价值解决方案
创意信息技术股份有限公司以掌握5G核心技术即物理层技术为基础，提供满足运营商和垂直行业需求的5G接入网产品
5G行业在政策强力支持下快速成形，商用牌照的颁发推动了行业发展。
5G行业受益于政策推动和科技周期，迎来景气度加速上行期
5G技术的落地带来了数字经济的新场景和创新。
金桥5G产业生态园建设推动三大平台项目落户
当前，全球5G产业正加速发展，5G网络设备已经初步成熟。
5G产业市场规模增长推动通信行业技术升级
国内开启5G建设大潮，5G商用提速，截至2019年底，全国5G基站数量已达13万个
5G网络完善以及产业应用的蓬勃发展，使其赋能的垂直行业领域增加，而多样化与差异化的垂直行业融合应用又进一步推动5G网络技术的演进和发展
5G低功耗大连接场景定义，推动物联网技术蓬勃发展
5G和人工智能、物联网、云计算等新兴技术的融合创新推动行业从‘互联’至‘智联’的飞跃。
5G和物联网行业的发展前景导致其研发投入和市场销售力度加大
