5G技术在游戏领域的应用推动了云游戏的研究和试点示范，促进了产业链合作。
加快释放新兴消费潜力，积极丰富5G技术应用场景，带动5G手机等终端消费，推动增加电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等方面消费。
5G及以上技术带动压电石英晶体元器件数量和价值在电子产品设备各模块应用中不断提升
加大5G技术研发投入导致市场收获增加
5G技术、新基建大发展是原因，带动物联网应用发展是结果
以5G技术为载体，不断丰富‘互联网’理念，推动智慧港口建设，进一步拓展‘+5G’的丰富内涵，将5G技术运用到战略、设计、制造、产品、服务等各个领域。
由于5G核心技术解决方案的推出，导致5G设备友商被赋能，5G技术生态建立，为5G技术市场的持续发展奠定基石
5G技术的推广推动了新基建政策的发展
5G消息相比于传统的短信提供了新的‘服务模式’，5G消息以原生短信为入口，支持发送包括文本、图片、音视频、地理位置、小程序、服务交互和消费交易等丰富的多媒体内容，为推进5G在各行各业技术融合赋能，打开了新的视角。
5G技术的发展将推动智能终端的需求量提升，同时也促进智能控制器体积的减小，智能控制器的市场规模不断扩大
5G技术的发展将加速推动叉车电动化、新能源化、智能化、轻量化的发展趋势
5G技术的进步和商用进程推动了边缘计算和端计算的发展。
