创新药产业带动导致了临床合同研究组织（CRO）蓬勃发展
行业领先者的扩张和整合将导致小型临床CRO面临持续的挑战
临床CRO行业大多数企业未能形成规模优势，缺少核心竞争力，从而在市场规模、业务范围、行业认知度等方面与跨国临床CRO企业和本土龙头CRO企业存在差距。
中国加入ICH将提高CRO行业的整体规范化程度，促进CRO企业在国际竞争中的质量和技术标准提升，加速行业整合升级。
通过不断提升的技术实力和服务质量，加速国际化布局，在市场上获得良好口碑，成为中国CRO行业的中坚力量
随着业务的大幅增长和不断扩大的服务领域及推行的全球化战略，需要不断提高并更新技术、优化品牌、加强销售及营销工作以及扩招、培训及管理雇员
由于全球研发费用支出和在研新药稳定增长，新药临床试验失败率的增加导致研发的成本持续上升，CRO行业因其所具备的突出优势会继续得以迅速发展。
中国CRO、化学药物CDMO/CMO、细胞和基因治疗CDMO/CMO行业规模预计从2019年的201亿美元增长到2023年的432亿美元，年均复合增长率21.1%
由于新冠疫情的爆发，2020年全球经济发展受到严重影响，中国由于防控措施及时得当，社会和经济恢复较快，这也意味着中国CRO企业受疫情的影响小于国外同行业，同时国内CRO企业能够更好地满足来自全球的药品研发外包服务需求，进一步推动中国临床CRO市场不断发展壮大
