掌握单一传感器分时差减法、双传感器实时差减法等关键技术，消除其他气体及温湿度干扰，使电化学甲醛传感器更加可靠耐用。
智能化时代导致传感器领域成为增长最快的领域之一
业务整合导致传感器行业战略布局拓展
传感器行业的技术全面性使其成为市场主要参与者
四方光电股份有限公司气体传感器搭载空气净化类家电收入快速提升，逐步切入新的应用场景，导致传感器行业的市场地位发生变化。
微机电MEMS技术开发促使传感器产品批量化生产
配备53名技术人员负责研发工作是因，具备TPMS设备的贴片、软件编写、组装和设计能力是果
IGZO探测器采用了更先进的传感器阵列，在继承非晶硅探测器易于大面积制造的特点的同时，具有更高的采集速度及更低的噪声，是理想的大尺寸高速动态探测器技术。
嵌入式控制的自动化、物联网连接和测量的小型化推动了传感器销量的增长。
气体传感器模组是下游气体分析仪的核心部件和技术基础，推动传感器行业发展
传感器系统和产品正向微型化、多功能化、智能化和集成化方向发展，导致MEMS技术应用于传感器的研发成为未来行业发展的必然趋势
北京必创科技股份有限公司战略布局导致产品和服务技术保障提升
新型智能传感器技术的发展推动传感器行业的无线化和微型化趋势
EMS行业需要有较强的整体技术实力和长时间的实践积累，导致资质认定周期较长且供应商关系稳定。
全球产业结构的调整使得EMS行业从欧美地区转移到亚太地区
行业技术发展趋势推动了MEMS传感器技术的应用和发展
