政府持续释放政策红利，IDC行业迎来战略发展机遇
全球IDC产业产品和服务的增加值提高推动了IDC行业的前沿领域发展
项目的建成促进了IDC行业的多元化经营和盈利能力提升
政府不断加强政策引导、开放IDC牌照，同时移动互联网、视频、游戏等新兴行业发展迅速→IDC行业高速发展
移动互联网接入流量消费增长导致国内IDC高速增长
交割完成后，绿景控股股份有限公司将深耕IDC领域，逐步将绿景控股股份有限公司打造成全产业链的IDC服务供应商，增大绿景控股股份有限公司营收规模，增强绿景控股股份有限公司盈利能力和持续经营能力。
政府和企事业单位大量使用科技防疫、远程办公、远程教育、电商生活等措施（原因）→带动中国IDC行业客户需求规模量级大幅增加（结果）
IDC行业新业务所处行业与原有行业存在较大差异（原因）→业务拓展、资产收购不达预期的风险（结果）
IDC行业通过自主研发的产品，各项指标均处于行业领先水平，保证客户业务在各种复杂的网络情况下依然顺畅运行。
通信资源优势使IDC服务提供商较早进入市场
5G、工业互联网和人工智能等信息基础的广泛应用及新冠肺炎疫情防控措施带动了中国IDC行业客户需求规模的大幅增加
IDC行业通过资源采购销售价差和云服务实现盈利
上海城地香江数据科技股份有限公司提供端到端IDC解决方案，导致客户群体拓展和业务范围拓宽。
市场竞争加剧可能导致IDC行业的整体毛利率下降
客户租用互联网数据中心的需求推动了网络加速、数据同步、服务器采购等延伸服务的发展
各级政府及企事业单位加强数据中心建设及网络资源整合，互联网巨头资本开支增加，导致中国IDC业务市场规模复合增长率达到26.9%，行业景气度持续攀升
国内IDC行业目前处于快速发展时期，对管理人员和技术人才的依赖性较高，拥有稳定、高素质的科技人才队伍对IDC行业的发展壮大至关重要。
新基建政策的全面推出为IDC行业市场带来发展良机
IDC行业市场需求明确将推动行业规模增长
中国IDC市场规模自2013年至2018年保持了46.97%的复合增长率，2018年达到1,228亿元，2018年同比增速为29.80%，高于全球IDC市场规模同比增速11.7%。
云服务迅速发展（原因）拉动数据中心需求（结果）
上海龙宇数据股份有限公司以北京金汉王项目为起点，致力于成为提供互联网基础设施服务的专业化公司，推动了IDC行业的发展。
上海城地香江数据科技股份有限公司通过聚焦新产品和新技术，推动了IDC行业的全产品链拓展和智能化运维。
精确送风、热源快速冷却、智能调整等技术出现导致服务器运维成本降低
政府加大政策支持力度导致IDC行业迎来战略发展机遇
以京津冀、长三角、粤港澳大湾区为代表的城市群发展格局导致IDC行业市场规模拉升
IDC行业因处于快速发展阶段，导致未来增长空间巨大，但也可能因政策或市场环境的重大不利变化受到影响。
IDC行业移动数据流量的持续爆发导致行业发展的推动
IDC行业资源稀缺性导致二线以外城市IDC上架率的提升
IDC行业的核心技术优势及出色的运维管理能力导致业务规模的扩大
IDC行业受益于云计算、互联网发展带来的数据量爆发式增长，市场规模高速增长
IDC企业逐步进入自建、并购双轮驱动的扩张期，强者恒强的局势愈加显著。
基于云计算的远程办公、远程教育、电子商务以及各类生活措施培育了大量新兴客户需求，这些都已经成为了中国IDC行业客户需求规模量级增长的重要推动力。
5G、万物互联技术的发展带动IDC行业数据存储、计算与传输需求增长
技术进步为IDC行业发展提供了强大的动力科技进步带动整个IDC产业快速发展。
IDC行业通过加强核心技术攻关及研发升级，拓展及深化产业布局
数据中心绿色化发展相关政策颁布与落实，导致IDC建设趋向绿色化发展，耗能有望降低
IDC行业通过直销的销售模式，满足大中型互联网企业的复杂业务需求，从而获得客户广泛认可。
IDC行业受到新冠疫情和国际贸易摩擦、地缘冲突等因素影响，海外市场业务受到较大程度的影响。
IDC行业因互联网快速发展，客户业务量增长
互联网及传统行业的数据中心需求近年来一直处于爆发的态势导致中国IDC业务增长速度始终领跑全球市场
公共云市场增速接近30%，是拉动IDC业务市场整体规模快速增长的主要原因
IDC行业竞争加剧→可能导致整体毛利率下降
中国IDC市场中国IDC业务市场规模在日益增长的客户需求带动下仍保持稳定增长。
在全球范围内，IDC的投资继续保持着快速增长态势，数据中心服务商在机房设施、IT设备和外包服务上的投资继续扩大。
政府政策的落地为国内IDC市场快速发展奠定政策基础
IDC行业竞争促使企业提高设计、研发、建设、运维等综合能力，创造规模效应。
国内IDC企业于2014年后步入自建、并购双轮驱动的扩张期，导致储备面积增速超过落地可运营面积增速，强者恒强的局势愈加显著。
海外业务增长较快 → IDC运营行业在海外市场保持领先地位
