客户从单一的CDN服务需求向网络连接和安全整体解决方案的服务需求转变。
由于IT服务行业客户可以获得如存储和数据库等方面的服务，不必自己购买建设IT基础设施。
由于IT服务行业对外实施有效的招聘政策，对内推行轮岗制度和内部竞聘等机制，优化组织人才结构，培养专业型高端技术人才和复合型优秀管理人才，为业务持续发展提供相匹配的人才储备和支撑。
技术团队提升和完善增强IT服务行业的核心竞争力
IT服务行业敏锐地抓住电信、金融、能源、交通、政府等传统行业互联网转型的机会，基于这些考虑，研发投入主要是集中在‘IT中台+运营中台’的双中台的完善。
IT服务企业加强商机管理和核心渠道建设导致传统业务长期稳定增长
随着传统行业数字化转型进程不断加速，IT服务行业的APM相关产品及服务正不断向金融、航空、制造等传统行业延伸。
荣联科技集团业务向云和数据转型需要引进更多人才，若不能持续吸引高质量人才将对其战略实现造成不利影响
IT服务行业的高存货周转率使其在运营效率上具有竞争优势
高伟达软件完备的产品线和研发实力使其成为能够提供金融领域信息化完整解决方案的IT服务商之一。
自主研发和高级别资质的取得提升了IT服务行业的技术能力和市场竞争力
北京银信长远科技股份有限公司市场扩张战略和规模优势导致IT服务行业收入增长
