监控类产品的延伸导致IT运维行业的生态体系形成
AIOps的应用导致监控、服务管理和自动化任务改善
Gartner提出的智能运维概念和AIOps平台功能的预测，推动了IT运维行业的技术升级。
IT运维行业开发出的综合管理及监控系统解决了数据中心IT设备和基础设施有效管控的问题。
AIOps当前还处于在运维数据集中化的基础上，通过机器学习算法实现数据分析和挖掘的工作，导致主要应用场景包括：异常告警、故障分析、趋势预测和故障画像等。
人工智能技术的快速兴起及进一步发展导致AIOps将逐步落地并快速发展，从而有效提升客户IT运维效率及自动化、智能化水平。
人工智能赋能运维场景，AI技术带来应用性能监测产品体验升级。
客户需求推动IT运维行业提供原厂维保服务或自有运维人员的维保服务
云计算技术应用导致IT运维行业包含更多云管理服务内容
IT基础设施运维业务的强化将推动IT运维服务行业向智能一体化运维发展。
通过技术手段提升运维管理平台，项目故障主动预警、远程处理能力大幅提升，售后服务远程服务占比达到40%，服务质量较大提升，客户投诉大幅降低。
未来，国内的IT运维管理市场将由低效的传统运维逐步向智能运维过渡，通过加载“机器学习”、“深度学习”等先进的人工智能技术，真正实现IT管理服务体系的高度智能化和完全自动化
