中国大陆已成为全球最大的LED封装研发、生产基地导致国内中游封装呈现中度集约化
LED封装行业同业竞争较为严重会导致部分厂商逐渐退出照明市场的竞争，企业需要优化产品排产计划和市场策略。
背光LED领域的全球市场占有率领先，导致市场应用空间进一步扩大
鸿利智汇集团股份有限公司先后通过了第三方权威机构认证审核并获得ISO9001：2015和IATF16949：2016质量管理体系认证证书，ISO14001：2015环境管理体系证书，同时荣获标准化良好行为企业AAAA级证书,以及“2014年度花都区区长质量奖”、“2016年度广州市市长质量奖”、“2018年中国LED封装市场全球厂商营收排行第六”、“中国照明市场LED厂商中排名第二”、“2019年度品牌-封装、年度创新技术与产品奖、年度中国照明灯饰行业十大封装品牌”、国家半导体照明工程研发及产业联盟（CSA）颁发的“标准贡献奖”称号
2020年，LED封装业务迎来更多发展契机，MiniLED强势来袭，小间距一路高歌猛进；同时高清显示、5G、智能照明时代的到来，也为LED封装行业发展带来更多新的拓展机会。
由于科学合理的研发机制以及多年行业积累，LED封装行业的产品技术水平先进，产品的性能参数和质量与国外产品接近
随着LED产业不断发展，中国制造在成本、市场等方面的优势明显，LED封装行业在全球市场占比将进一步提升
与全球龙头企业合作，提升LED封装行业在全球市场的地位
通过老旧设备淘汰置换、全员精益管理、流程优化提效、合理激励留人等方式，推动生产、品质全面提升，保障传统LED封装业务毛利率水平；对外，持续布局新技术、新应用领域，整合完善LED产业链，提升LED产业的业务规模及市场占有率，筑牢盈利增长点。
芯片产能释放和价格下降导致照明LED封装环节量升价降、利润减薄。
LED封装行业与主流材料供应商建立战略合作关系，导致持续降价能力增强
