小间距显示屏产品升级拉动LED显示屏行业增长
随着小间距LED显示屏的快速发展及成本的不断下降，LED显示屏行业的小间距产品已逐步应用于包括会议室、控制室、舞台显示、商业显示等领域，且在这些应用领域都出现了较快的需求增速。
深圳市艾比森光电股份有限公司LED显示屏能够通过自动调节来使自身亮度与外界环境亮度相匹配，导致降低能耗和减小光污染
LED显示屏行业推出户外‘裸眼3D’显示屏，导致其成为城市新地标
XR技术的发展导致LED显示屏与XR技术完美契合，替代传统绿幕，缩减后期制作时间并降低视频制作成本
基于COB的MicroLED超高清显示屏目前已拥有包括1.9mm，1.5mm，1.2mm，0.9mm，0.6mm间距的全系列超高清MicroLED显示产品，并率先同行实现量产
LED显示屏行业不断涌现诸如IMD集成封装技术、MiniLED、MicroLED等新型技术，极大的促进了行业的技术进步。
LED显示屏行业研发节能新技术导致产品能耗降低
小间距显示技术的出现进一步拓宽了LED显示屏的应用领域，导致小间距显示屏正在从最初的专业领域走向商用领域，并开始引领行业的快速发展。
随着显示屏技术进步及成本的下降，显示屏从户外逐渐走入户内，而MiniLED及MicroLED的出现更是进一步拓宽了LED显示屏的应用领域。
小间距LED显示屏价格快速下降，对DLP显示屏的替代率在未来三年有望达到40%-50%
严格的品质管控能力推动LED显示屏行业实现物料、研发、制造、出货及客户等各环节的品质保证。
主流产品间距的不断缩小和MiniLED技术的崛起是原因，显示应用有望迎来更大增量市场是结果
全彩色LED显示屏大举进入市场，灰度等级不断提高、动态显示效果大幅改善
采用占空比的扫描方式导致LED显示屏功耗增加，不利于节能
LED显示屏行业在深圳地区的相关人才集聚、技术研发、市场拓展等方面具备良好区位优势，导致企业可以通过建设深圳地区业务基地并有效整合子公司业务资源。
利亚德技术实力领跑导致LED显示屏行业创新加速
利亚德成功研发出国内第一款全彩LED显示屏，产品一经面世就在业内引起强烈反响。
LED显示屏业务发展较快，生产、研发和办公的场地需求增长较快，从而促使LED显示屏行业建设深圳业务基地以提升管理效率。
LED显示屏产业向更小间距、更高密度、更低能耗的方向发展，以满足行业发展的需求和应用
