收购LED显示产品研发及销售企业有助于完善商用显示领域的产品布局
LED显示行业通过深耕细分市场和建立战略合作关系，提高了市场覆盖率和品牌价值
基于COB集成封装技术的MicroLED显示作为新一代超高清显示技术，将在超高清显示产业扮演重要角色，逐步成为100吋以上的显示产品市场主流
IMD、miniLED、COB等新技术的出现标志着小间距LED显示行业进入新的发展阶段。
LED显示行业因像素点间距的进一步缩小推动了LED渗透更多应用领域，小间距成为主流。
MiniLED技术快速突破导致超高清电视、高阶显示器等市场需求增加，从而拉动MiniLED业务好于预期
倒装COB技术优势导致小间距LED产品市场竞争力提升
5G技术特点催生LED显示屏应用场景增加
Mini/MicroLED技术的导入导致了智慧电视、电脑、PAD、汽车、医疗、超高清8K显示等领域的重要客户合作，部分产品实现批量交货
LED显示行业通过MicroLED技术的应用，替代了传统的液晶拼接屏和DLP大屏。
LED显示行业MicroLED技术开发导致商用显示产品问世
LED显示行业结合智能机械技术能力，根据不同应用需求采用不同间距的显示产品，为创意领域打造多种形态的显示效果
自主研发的LED小间距技术开启LED小间距替代DLP/LCD大屏拼墙的技术革命
着力开发表面处理和优化技术，改变封装工艺，优化表面墨色均匀性和一致性，未来会将该技术发展成熟，最终应用于COB、COG等产品中
Mini背光技术开发基于MiniLED背光显示是目前消费性LCD显示屏主要发展技术之一
主要销售业务位于海外市场，受中美贸易摩擦影响较低，不会对未来经营产生重大影响
MicroLED显示屏表面优化技术开发LED显示屏采用RGBLED灯作为显示像素，为了提高显示对比度、颜色均匀性和观看效果，通常会采用添加了一定比例炭黑粉的树脂将红、绿、蓝三色LED进行封装
小间距LED显示产品占比提升反映了LED显示行业的产品结构变化
LED显示技术的不断突破与发展，特别是小间距LED产品的出现，使LED显示行业产品逐步由定制化走向标准化。
MiniLED背光技术的应用和行业标准制定推动了LED显示行业的技术创新和市场发展。
利亚德光电股份有限公司自主研发拥有独立知识产权，导致其成为全球LED显示技术领创企业
LED显示产品市场需求加大，导致利亚德光电股份有限公司将继续扩大产能，迎接行业新周期
LED显示行业的技术创新优势促进了国内乃至全球LED显示行业的发展
企业体量的增加导致LED显示行业整体市场规模继续扩大
深圳市奥拓电子股份有限公司MicroLED显示产品在2020年ISE展会上首次亮相导致引起行业关注
MicroLED将先后渗透进智能手表、大尺寸电视、VR/AR等应用领域导致2020-2025年，MicroLED市场规模有望保持75%左右的增长率
深圳市奥拓电子股份有限公司加大5G、人工智能、区块链、智慧灯杆、Micro/MiniLED技术的研发导致进一步实现智能+战略的落地
国际经济形势不稳定，中美贸易摩擦暂时缓和但仍然充满不确定性导致可能对深圳市奥拓电子股份有限公司北美地区业务开展造成一定影响
深圳市奥拓电子股份有限公司继续贯彻落实人才高地战略导致加强股份深圳市奥拓电子股份有限公司及各事业群团队建设
MiniLED技术认可导致LED显示行业技术领先
产品研发及技术创新力度的加大使得LED显示行业推出了多个行业领先的产品，并获得了市场的认可。
行业竞争格局与发展趋势导致中国LED显示企业数量减少
AI技术的应用满足了租赁行业的多样化需求
在行业增速放缓的大环境下，LED显示行业仍然承接了多个重点城市标杆项目，包括三亚市、郑州二七广场、东莞中心城区、平潭金井新城及珠海大剧院等。
LED显示行业通过调整组织架构及管理团队，成立金融科技事业群、智慧照明事业群以及LED显示事业群，促使各事业群明确分工、互相协同，大幅提升运营效率及资源聚集能力。
MiniLED显示技术的发明和专利积累，使得LED显示行业在技术驱动下保持领先地位。
LED显示行业技术领先导致产品市场投放
LED显示行业的业务独立和组织架构调整，提升了管理效率和业务分工的明确性
LED显示行业研发能力不断提升，截至目前，LED显示行业的MiniLED显示产品在全世界范围内申请了多项专利，其中部分专利成功获得授权。
深圳雷曼光电科技股份有限公司通过推广MicroLED超高清智慧显示产品，提升了LED显示行业的市场份额
LED显示行业积极开拓市场和提升国内市场份额，以抵消汇率波动带来的风险
深圳市艾比森光电股份有限公司推出了数据可视化显示系列产品CR0.9、定位于专业控制室领域市场的小间距新品HC系列、高端会议室解决方案Absenicon2.0等一系列小间距产品，导致小间距产品实现签单9.24亿元，同比增长约100%
高端会议室解决方案产品升级→LED显示行业产品签单额增加
超高亮度化、全彩化LED技术实现户外全彩显示
MicroLED技术扩展至可穿戴/可植入器件、AR/VR/MR、光通讯等多个领域
定制化产品向标准产品转化，满足客户需求
小间距技术的市场起量导致LED显示行业根据客户需求配备不同的显示解决方案
利亚德光电股份有限公司自2014年开始大规模引入外延业务，营收占比从24%一度提升至2017年的40%；2019年，利亚德光电股份有限公司调整业务结构，重新聚焦显示。
LED显示行业通过研发超微间距产品，符合市场发展趋势，避免了与LCD的直接竞争。
新基建、5G及智慧城市的兴起促进了LED显示行业的健康发展
持续服务高端体育赛事体育市场是LED显示产品的重要应用领域，促进了LED显示产品在体育赛事中的应用和技术积累。
技术创新推动了LED显示产业的持续发展和全球产业的快速成长
LED显示产业小间距破壤而出→中国品牌主宰了LED显示产业
