随着国内大力发展以5G网络建设为首的七大领域新基建建设，城市轨道建设相关照明将迎来新的爆发点，导致LED照明行业的需求增长。
LED照明已经成为国际主流的绿色、环保、节能照明方式。
5G、人工智能、物联网、大数据、云计算等技术的发展导致LED智慧灯杆成为新型基础设施
国家推动照明电器工业向高品质、绿色化、智能化方向发展导致LED照明行业重点发展高技术含量和附加值的LED照明产品
LED照明行业的稳定发展→得益于海内外市场需求的快速增长和产业政策支持
LED照明行业受国家政策支持，政府补助收入影响行业利润
LED照明行业通过技术积累和市场理解，稳固了产品市场地位
LED照明产品作为最具优势的新型高效节能照明产品是世界各国节能照明重点推广产品
随着价格的下降、渠道的完善以及消费者认知度的提高民用照明的渗透率将快速提升成为拉动LED照明市场持续增长的主要动力
LED照明行业得到了国家产业政策的大力扶持
LED照明行业掌握核心技术，将推动产品销售和品牌建立
LED照明行业产能不足与市场需求提高的矛盾，将促使行业扩大产能
印度政府推广LED产品，将带动国内LED企业在印度市场的发展
民用LED照明市场份额的提高成为未来拉动LED照明市场的一大主力。
《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》为LED照明产品出口企业提供了海外业务扩张的发展动力和政策便利。
LED照明应用行业通过自有品牌营销和经销网络在中国‘一带一路’战略地区树立了良好的品牌形象。
中国作为LED照明产品最大的消费国，为广东久量股份有限公司提供了坚实的市场基础，同时海外市场的拓展使其分享了全球LED产业快速增长的产业红利。
LED照明产品的创新和品牌建设增强了行业竞争优势
LED照明产品价格较高导致其市场渗透率一直处于较低水平。
中东地区的基础建设投资愿望强烈，贸易环境开放，外汇政策宽松，对LED照明产品市场的发展具有强大的推动力。
LED照明行业通过技术突破增加了企业的核心竞争力
核心技术人员流失的风险影响了LED照明行业的核心竞争力
LED照明加强智能化研发导致了产品附加值的提高
LED照明行业的精益生产管理控制成本并提升产品性价比，满足市场需求。
LED照明行业因步入相对成熟稳定期，市场细分化和专业化程度提升，未来特殊环境照明市场将进入纵深化发展阶段，行业整合加速。
引进和提拔新人才，完善激励机制，影响LED照明行业的内控体系
中国成为全球LED照明成品的生产基地，导致市场容量较大
东莞勤上光电股份有限公司在研发上积极投入，导致其现行有效授权专利175项。
东莞勤上光电股份有限公司“智慧灯杆•路灯为平台的户外智慧城市管理系统”可以实现多杆合一，导致其在智慧安防、智慧交通、智慧城管等领域有着广泛的应用。
LED照明行业目前面临产业升级、市场规范调整等风险，由于产业进入门槛低，小型照明企业以产品价格策略抢占市场，导致市场竞争压力加剧，市场生产管理难度加大。
全球节能减排政策和LED照明技术的提高推动了LED照明渗透率的提升和智能照明的发展
在节能环保理念的倡导下，越来越多的居民企业消费者选择节能照明产品作为首选照明产品，LED灯具等节能照明产品的迅速普及，有力支撑了整体照明市场的规模增长。
环保节能概念渗透导致LED照明技术广泛应用
LED照明行业通过开发符合市场需求的产品和加大市场拓展力度，提升了在细分领域的竞争力。
国家绿色照明工程以及相关政策直接推动，导致LED照明市场快速向前发展
茂硕电子持续聚焦‘大功率LED户外照明智能驱动’，继续深耕‘道路照明、工业照明、景观照明、轨道交通照明、大功率体育场馆照明及植物照明’驱动细分领域，致力于成为LED照明领域内的世界一流解决方案提供商。
LED照明行业通过持续的技术研发与产品升级保持了核心竞争力
LED照明行业通过生产工艺改进，导致生产成本降低和产品竞争力提升。
有较强自主研发能力、知名度和营销能力的厂商持续抢占市场份额→导致生产厂商优胜劣汰，行业将走向整合阶段
广东久量股份有限公司核心技术人员团队稳定→保持行业经验优势
广东久量股份有限公司海外业务拓展面临挑战，导致存货周转效率降低
若未来国家对LED照明行业的支持力度下降，或LED照明行业不再符合若干政府补助的发放标准，将可能对LED照明行业业绩产生不利影响。
随着LED照明技术的成熟、发展，以及政府政策的大力支持，预计未来LED照明行业市场规模还将继续保持较快的增长态势。
国家出台的一系列政策文件将促进LED照明行业获得快速、健康发展。
LED照明行业的产能扩大导致经营规模的增长
社会消费不断升级及半导体照明行业的政策指导导致LED照明行业在供需两端依然存在较强的增长动力
LED照明行业将自有技术与市场需求融合，导致产品系列形成
政府的宏观政策和具体实施措施引导和促进了LED照明应用产业的升级换代和持续发展。
LED照明行业企业照明LED业务进入充分竞争阶段，导致毛利有所下降
5G新基建新需求导致进军智慧城市智慧多功能杆市场
LED照明行业推进LED、激光等新光源与互联网、物联网等新技术产品的组合优势，导致形成具有行业特点的产品组合，引导并占据市场主导地位。
通过不断布局LED新技术、新应用领域，LED照明行业能够提升业务规模和市场占有率，构建新的盈利增长点
由于LED灯较传统照明灯有节能、寿命长、电能转化效率高等诸多优势，世界各国政府相继出台禁用白炽灯的政策，全球LED照明的渗透率稳中有升，这将推动LED照明行业的发展。
由于LED照明能效比更高、寿命更长、更节能环保，导致LED照明行业正实现对传统照明产品的替代
智慧城市建设需求推动LED照明行业向节能和多功能服务方向发展，智慧路灯成为行业重要增长点。
LED技术不断发展导致LED照明应用行业高度市场化，各大厂商逐步向品牌化、智能型LED照明应用发展。
