PCB行业面临的市场风险仍然严峻，导致提高防范坏账风险意识，加强应收账款管理。
开发PCB设计业务与PCB实装业务（PCBA）、EMS导致强化与客户的合作联系，从产业链纵向延伸
客户对PCB供应商的选择认证十分谨慎导致客户资源优势
PCB行业通过亚洲主导全球市场的发展，中国作为PCB第一大国的核心地位将更加稳固，行业总产值将持续增长。
PCB行业对品质、寿命、高可靠性的严苛要求，促使行业建立完整、严谨的工艺流程和品质管控体系
完成酸蚀、电镀及LDI主要市场系列的全覆盖导致了达到国内领先水平，进而进入国内大型PCB厂商的供应体系
贴近客户需求开发新产品导致了产品的全方位覆盖
与世界优秀客户长期深入合作导致了世界先进水平的质量管理体系的建立
持续实践阿米巴经营导致了单位时间附加价值的提高，企业经营效益的提升
产品的技术改进及提升速度快导致了贴近客户的需求开发定制化的产品，未来将奔着高端的产品加快开展技术研发
宏观经济波动对PCB下游行业产生影响，导致PCB行业的需求受到影响
成立管理学院导致PCB行业人才培养的引领者
根据Prismark预测，未来五年全球PCB行业产值将保持温和增长，预计2019-2024年行业复合增速为4.3%，2024年全球PCB行业产值将达到758.46亿美元。
从全球范围来看，PCB下游主要应用行业包括通信、消费电子、汽车电子、工业控制等，下游行业市场规模始终保持较为稳定的增长趋势，主要应用行业存量市场规模的稳定增长为PCB行业发展提供了基础。
胜宏科技惠州股份有限公司致力于改变‘中低端、大批量、低附加值’的形象，树立‘技术强、品质优、高附加值’的形象，推动了PCB行业的技术升级和品质提升。
5G通信、无人驾驶等技术的变革以及人工智能、物联网等新兴产业的兴起，导致PCB行业带来了增量应用市场的快速发展
我国PCB行业的快速发展将使其全球产值占比达到50.99%
国内宏观经济环境变化导致印制电路板行业受明显影响
沪士电子股份有限公司内销大客户受到美国打压导致PCB业务内销营业收入同比下滑
沪士电子股份有限公司外销客户对互联网设备、云端设备和人工智能设备等应用领域产品的强劲需求导致PCB业务外销营业收入同比大幅增长
环保及劳动力成本上升推动了国内企业发展高端产品
PCB行业由于汽车复杂的工作环境，车用PCB对可靠性的要求极高，导致车用PCB准入门槛高，必须要经过客户一系列的验证测试，认证周期长，所以市场开拓工作必须提前谋划、提前布局。
国内PCB产能快速扩张可能导致行业产能过剩而导致降价竞争的局面
PCB行业产品品质提升增强汽车客户认同
PCB行业环保标准提高可能增加企业成本
宏观经济周期性波动（原因）→ PCB行业受影响较大（结果）
新能源汽车销量增长导致广东世运电路科技股份有限公司的汽车用PCB销售占比提升
全球PCB行业产能进一步向中国大陆等亚洲地区集中。
全球PCB行业稳定增长导致预计到2025年全球PCB产值将达到约863.25亿美元，中国PCB产值将达到约461.18亿美元。
下游行业的发展驱动了PCB行业的进步
电子信息产业的发展势头强劲 → PCB行业成长
主要原材料涨价导致了PCB行业的市场动荡
PCB行业2019年国内PCB产值仍有微幅增长，好于全球平均水平，未来将维持增长态势，据Prismark预计2019年同比增长0.7%，2018-2023年中国大陆PCB总产值年复合增长率将达4.4%。
PCB行业IPO募投项目“年产200万平方米/年高密度互连积层板、精密多层线路板项目”一期已于2018年末投产，2019年产能稳步爬坡，至2019年12月，募投项目一期月度产能释放达80%，报告期募投项目一期的年度产能释放65%。
PCB行业材料库存合理控制覆铜板、半固化片材料采购按实际收到的客户订单或客户提供的订单预测，进行物料计划采购合理控制库存；铜箔、干膜、油墨、金盐、铜球及其它通用材料，按照PCB行业工艺部提供的物料BOM耗量标准，结合订单情况核算预计耗用量进行采购，对于非常用规格型号或特殊的材料，根据客户订单需求耗用情况进行采购，达到材料库存合理控制的目的。
PCB行业劳动力成本上升，导致产能迁移至中西部城市
PCB行业深耕汽车用PCB市场，强化了竞争优势
5G通信技术发展及新能源汽车、汽车智能化趋势导致PCB行业应用增长快速
PCB行业针对汽车领域及云网络通信市场需求积极开拓，导致汽车核心部件PCB的销售占比提升。
区域分布变化反映PCB行业的产业转移
通信、汽车电子和消费电子领域带动PCB行业成长
PCB行业与高校合作开展5G通信PCB的基板技术合作
人工智能及物联网的发展带动智能家电、智能穿戴及娱乐设备的不断创新，5G通信为手机市场带来新机遇，消费电子用PCB市场有望加速增长
疫情爆发之初，对PCB行业的打击尤其严重
PCB行业的下游应用领域广泛，导致行业分散，生产商众多，市场集中度不高。
新能源汽车快速发展推动PCB行业市场份额增加
严格的认证过程导致开发汽车PCB客户耗时较长
5G光模块PCB研发进展推动行业技术升级
全球供需关系变化影响PCB行业需求
随着中国PCB企业实力的不断增强，PCB行业进出口的产品结构已在逐步发生变化。
PCB产业向中国集中的趋势得到延续，2019年国内PCB产值占全球产值的比重由上年的52.4%升至53.7%。
早年布局汽车领域客户近年结出硕果，汽车PCB板块已经成为PCB行业重要的业务支撑。
珠三角地区、长三角地区由于具备人才优势、经济优势以及完善的产业链配套环境，预计，未来仍将保持PCB产业的领先地位，并不断向高端产品和高附加值产品方向发展。
根据Prismark预测，未来中国PCB产业各细分产品产值增速均高于全球平均水平，尤其表现在高多层板、HDI板、柔性板和封装基板等各类高技术含量PCB。
近年国内市场劳动力成本逐步提升，低廉的劳动力成本优势正在逐步减少。
PCB行业由于疫情推动线上应用大幅增长，对消费品和基础设施产品的强劲需求驱动市场反弹。
PCB行业受服务器更新需求带动，高速PCB和CCL市场爆发
宏观经济波动影响PCB行业的周期性特征
宏观经济波动及电子信息产业整体发展状况对PCB行业的影响较大
2020年，一场始料未及的新冠肺炎疫情席卷而来，打破了中国原有的社会秩序和经济秩序，亦打乱了PCB行业5G发展的进程，加之又受国际贸易打压，对PCB市场和供应链也带来了一定的困扰
PCB行业受益于新基建和5G等下游市场爆发，导致产业链量价齐升
PCB行业呈现以亚洲为制造中心的新格局，5G带动产业经济成长
由于电子信息产业的不断发展，PCB行业的下游应用领域越来越广泛
PCB行业成立于1994年，深耕PCB行业二十六年，逐步形成当前以HDI板产品为核心的多元化、可持续发展的产品结构布局。
电子信息产业的蓬勃发展（原因）→PCB行业发展的重要助力（结果）
PCB企业的内迁导致中部地区相关产业链建立和完善，推动区域经济发展。
节假日消费及下游客户为应对消费旺季而提前备货，导致PCB行业下半年生产和销售规模普遍高于上半年
因为世界电子电路行业技术迅速发展，元器件片式化和集成化应用日益广泛，所以高端PCB成为PCB行业增长的核心驱动力。
广东科翔电子科技股份有限公司的研发投入将提升其在印制电路板市场的技术领先地位
5G无线基站建设促进了PCB行业在通信高频高速市场的快速增长
崇达技术股份有限公司相继收购三德冠20%股权、普诺威40%股权股权，扩展崇达技术股份有限公司在FPC、IC载板等领域的产品，完成崇达技术股份有限公司PCB全系列产品的覆盖
PCB行业作为承载电子元器件并连接电路的载体，有‘电子产品之母’之称，下游行业需求的持续快速增长，拉动PCB产品持续增长。
PCB行业在许多单项领域取得了突破，取得了大量与PCB相关的专利技术，形成了自己特有的优势。
PCB行业生产和销售PCB的面积分别为292.89万平方米、292.91万平米，产销率达到100.01%。
江苏传艺科技深化PCB技术研发，推动PCB行业产品技术领先
无线基础设施产值的增长导致了PCB下游应用领域的增长
大客户战略实施导致企业生产经营能力不断进步
工厂定位分工协作导致产品应用领域广泛
广东科翔电子科技股份有限公司开发了刚挠结合板及IC载板，进一步丰富产品布局；加大了国际市场的开发力度，通过了多家著名的国际汽车客户认证，导致为广东科翔电子科技股份有限公司进一步拓展国际市场奠定坚实基础。
随着5G应用等下游产业的需求持续增加，未来几年中国PCB的生产规模将继续保持4.86%的增长，预计2024年产值规模达到417.70亿美元，中国大陆产值仍居市场主导地位，这将推动PCB行业的发展。
追求更精细的线宽及分辨率成为PCB行业的主要发展方向，直接成像技术开始取代传统曝光技术。
天津普林电路股份有限公司专注PCB行业30余年，有效保证产品质量。
PCB行业中的FPC因其优势，更符合电子产品智能化、便携化的发展趋势。
PCB行业面对竞争对手的扩产、产品技术要求的不断提高以及成本压力等，承接的订单继续保持较好增长势头
2020年全球PCB产值将达到652.19亿美元，同比增长6.4%，2020年至2025年年均复合增长率为5.8%，2025年将达到863.25亿美元。
新兴电子产品、汽车电子、人工智能、云计算等下游新兴领域需求的增长导致刚挠结合板成为行业趋势
PCB行业技术要求的不断进步，为PCB直接成像设备带来了良好的市场发展机遇。
PCB行业在2019年两极分化严重，行业龙头增速迅猛，同时有1/3的企业处于净利润同比下降的情况。
PCB行业下游应用领域广泛导致市场竞争充分
2020年，在PCB行业新一轮增长期暨洗牌调整期，天津普林电路股份有限公司持续强化市场开拓，以客户为中心构建营销‘铁三角’，团队作战，不断做厚客户界面。
天津普林电路股份有限公司专注PCB行业30余年，树立了良好的品牌形象与行业知名度，推动了PCB行业的稳定发展。
中国PCB产业各细分产品产值增速高于全球平均水平，推动了多层电路板、HDI板以及刚挠结合板等高技术含量PCB产品的发展
下游终端电子化趋势将推动PCB行业向高密度、小孔径、大容量、轻薄化方向发展
5G、大数据等行业快速发展促使PCB行业市场占比提升
PCB行业随着下游终端需求提升而持续向好
下游TWS耳机等消费电子爆发增长驱动PCB市场的增长。
受中美贸易摩擦、海外订单下降的影响导致2019年PCB行业人均效率略有下降。
崇达技术股份有限公司通过与IBM、ORACLE的合作，建立了行业领先的ERP系统和智能的柔性生产线，已成为智能制造领先企业，全员人均生产效率多年处于国内PCB行业前列
通过新产品项目研发能够及时把握行业前沿的方向，并能及时储备和形成产能，为后期规模化生产奠定坚实的基础
智能制造趋势推动PCB行业的智慧工厂建设
PCB行业下游领域发展态势→带来新的发展机遇
中国大陆PCB生产制造企业超2,000家，2018年占据全球总产值52.41%的市场份额，竞争格局较为分散。
PCB行业在地缘政治因素及价格竞争日趋激烈的影响下，单/双面板、多层板、HDI板和挠性板的产值均出现不同程度的下滑
PCB行业无缘参与5G建设，导致持续低迷表现。
PCB行业通过更精细的光刻精度，满足了电子产品集成化、便携化、多功能和高性能的需求。
工业控制、汽车电子等领域的客户对PCB品质、寿命、高可靠性要求严苛，影响了PCB供应商与客户之间的黏性。
多层板的市场地位导致了PCB产业的整体发展
全球PCB产业向亚洲转移→中国PCB产业呈现爆发式增长
下半年在5G带动及产业链国产化配套影响下→国内PCB产业需求增长
PCB产业向内地转移导致中部地区产能快速增长
随着未来5G市场加速放量，PCB产业也将获得较大的增长动能
宏观经济下滑可能导致PCB产业需求萎缩
全球PCB产业市场集中度持续提升，影响行业竞争格局
随着我国PCB产业的快速发展，PCB产能不断提升，导致PCB制造设备投资呈现快速增长趋势。
合肥芯碁微电子装备股份有限公司于2018年起全面推出了多波段UVDI直接成像设备，成功进入PCB阻焊细分市场，并获得较高的市场占有率
