上海医药集团股份有限公司全年成功引入17个进口总代品种，占据领先的市场份额，进一步强化了上海医药中国进口平台的优势地位。
医药工商业一体化发展的产业链优势，能够持续为股东与社会创造超额协同利润与价值，降低个别领域的风险与不确定性。
以满足临床需求为导向，不断加大创新投入，积极配置资源，加快自研和产品引入，逐步由普通仿制药企迈向以科技创新为驱动的研发型医药企业转型。
实现营业收入1,919.09亿元，同比增长2.86%，其中医药工业实现收入237.43亿元，同比增长1.08%；医药商业实现收入1,681.66亿元，同比增长3.12%。
围绕大产品的聚焦战略，以“一品一策”为抓手，实现全年工业销售收入过亿产品数量从2019年的35个增长至42个。
进一步通过重大工程项目建设优化生产基地布局，推进制剂与原料药配套，加码生物医药和高端制剂领域，推动数字化、智能化转型。
拟打造集约化、绿色化、智能化、信息化的国家级原料药绿色工厂，实现上海医药集团股份有限公司在研新品和上海市级重大专项“超限制造”项目落地，引领原料药制造重大变革。
项目启动仪式于2020年10月在上海医药物流中心有限上海医药集团股份有限公司绥德库区举行，标志着上海医药集团股份有限公司在建设引领性医药物流保障工作中又迈向了一个新的起点。
受人口增长、人口老龄化、国民经济的快速发展以及居民医疗健康需求的不断提高等因素影响，我国医药费用支出呈现不断上涨的趋势。
2019年仿制药一致性评价工作稳步推进，注射剂一致性评价工作有望提速，短期内将对企业研发工艺及成本控制带来挑战，但长期来看，有利于提高国内仿制药质量水平，实现优胜劣汰，提高行业集中度。
梳理质量体系文件，将质量管控扩展到药品的全生命周期里，加强质量监督力度，确保药品质量安全，推动质量管理体系更加完善。
加强原料采购成本控制和生产成本考核，通过寻找更多供应商，做到询价、比价、议价，从中选择物美价廉的供方，加强原辅料的信息采集工作，保证货比三家，质优价廉的购买到原料，减少采购成本，提高采购效率。
在坚持质量第一的基本原则下，继续优化和规范生产工艺，降低物料消耗；根据销售计划，合理安排生产，保质保量完成生产任务；确保无安全生产事故发生，环保监测等符合相关法律法规的规定。
完善人才培养与激励机制，推进人才队伍提质增量逐步完善经营管理机构，逐步授权，责任明确，打造专业、高效、执行力强的经营管理团队，从而提高管理效率。
拓宽招聘渠道，广开思路，配合灵康药业集团股份有限公司业务发展，引进一些技术资深或高层次人才；推进学习型组织建设，重视骨干培养，要解放思想，探索符合现代企业发展规律的激励与约束机制，充分调动员工的工作积极性，从而实现能者上、庸者下的用人机制。
打造优秀企业文化是提高企业核心竞争力的重要组成环节，灵康药业集团股份有限公司在不断提高硬实力的同时，将继续加强企业软实力的打造，培养一支精兵强将队伍，为企业的可持续发展提供人才支持与保障。
随着灵康药业集团股份有限公司经营规模的不断扩张，将会增加灵康药业集团股份有限公司的管理难度，如果灵康药业集团股份有限公司的管理人员及技术人员跟不上灵康药业集团股份有限公司快速发展对人力资源配置的要求，将会降低灵康药业集团股份有限公司的运行效率，导致灵康药业集团股份有限公司未来盈利不能达到预期目标。
研究开发项目达到预定用途可以确认为制药行业的无形资产核算
扩大现有产品的产能可以丰富制药行业的产品结构，增强行业影响力
