随着SaaS产品数量增加，用户对于SaaS应用之间细分、跨层、效率、协作、打通的要求越来越高，PaaS平台将因在构建一体化应用服务方面所具备的能力而更加受到客户的青睐。
海外SaaS企业在国内运营须遵守国内相关法律法规，亟需寻求并依赖具有销售渠道、云计算牌照和本地化运营能力的合作伙伴将产品落地，以此达到快速、稳定地实现业务拓展的目标
根据Gartner的报告，2018年全球SaaS市场规模为800亿美元，超过IaaS305亿美元市场规模的两倍。
55%企业通过SaaS应用平台来降低企业定制应用的成本和复杂性导致国内SaaS市场具有巨大发展空间
SaaS行业的核心技术特点在于其稳定性与可靠性，电商领域具有客户集中、需求多样、特定时点交易流量巨大的特征，因此电商SaaS产品的核心竞争力主要体现于服务的客户群体数量、交易高峰时点的峰值处理能力及应对多样化需求服务能力等。
市场教育和云服务技术提升推动中国企业级SaaS快速增长
由于SaaS行业研发费用和销售费用增长较多，以及CRM短信业务毛利率下降，导致行业净利润下降。
云计算、大数据等新一代信息技术快速发展导致企业信息化水平提升
杭州光云科技股份有限公司的线下营销推广效果影响了SaaS行业的盈利能力
随着杭州光云科技股份有限公司提前布局的快麦ERP、快麦设计等产品收入持续增长，SaaS行业未来SaaS产品收入占比将进一步提升，毛利水平也将进一步提升。
企业SaaS产品随着移动互联技术快速发展，中小企业对销售、行政、财务、人事等日常性事务的移动化、协同化管理需求日益迫切。
中国电商SaaS行业服务类目增多、形式多样化，产业链分工明确，市场交易规模稳步增长。
随着中国企业信息化水平的不断提升，企业对使用管理软件和效率工具的认知也将逐步深化，这将促进企业级SaaS的发展。
电商SaaS行业的上游是以淘宝、天猫、京东为代表的电商平台，其积累了行业的大量资源，对电商SaaS企业有较大的影响力。
2020年下半年，杭州光云科技股份有限公司逐步开拓了跨境电商场景，主要在亚马逊跨境电商平台销售电商配套硬件，杭州光云科技股份有限公司在跨境电商平台销售电商配套硬件后，由跨境电商平台将货款扣除交易佣金后支付给杭州光云科技股份有限公司。
本期杭州光云科技股份有限公司持续加大研发投入，研发人员数量增加导致研发费用上涨。
电商SaaS行业用户需求变化快，商业模式创新频繁，需要持续的技术创新及产品迭代开发，从而加剧了对SaaS专业人才的争夺，导致人才流失风险增加。
电商SaaS行业的不断创新发展导致对人才的知识更新和储备提出了更高的要求
电子商务市场发展导致电商SaaS企业出现
电商SaaS行业技术应用于SaaS产品，服务于电商交易的各个流程，如亿级订单实时处理架构技术、电商领域分词技术、淘宝直通车广告竞价投放技术、电商领域的人工智能详情页生成技术、电商领域的图像前景提取技术及电商SaaS应用弹性架构技术等技术研发成果使电商SaaS行业成为了业内领先的电商SaaS产品提供商
电商商家在电子交易的过程中需求品类繁多→研发满足电商商家整体交易链条的SaaS产品矩阵
政策规定和法规修订导致行业准入和运营监管变化
SaaS行业通过提升电商SaaS产品的竞争优势，推动了营收规模的持续增长，从而增强了行业的市场地位。
电商SaaS行业企业线上数字化能力建设需求增加导致市场增量空间扩大
电商SaaS行业的多平台发展趋势将促使企业开发符合各平台特色的产品和服务。
电商商家需求多样化→电商SaaS行业产品及服务类目增多
电商商家金字塔结构→电商SaaS行业需求特征明显
电商平台商家需求专业化→电商SaaS行业店铺管理、营销推广等需求提升
商家对于精细化、数字化运营需求的增长导致电商SaaS行业需要不断进行产品研发迭代以保持竞争力。
成熟型商家和品牌型商家的高客户稳定性、多垂直细分功能需求及强支付购买力导致电商SaaS服务商未来争夺这些主要群体
杭州光云科技股份有限公司通过多种营销形式增加快麦ERP的付费用户数，从而进一步提升快麦ERP的销售规模
快麦设计在2020年度销售规模快速增长，销售收入较去年同期增长117.28%
