由于中医药行业通过健全中医药服务体系，因此大力推动中药质量提升和产业高质量发展。
党和政府的重大决策部署推动了中医药行业的发展
《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》倡导中医药企业自建或以订单形式联建稳定的中药材生产基地导致中恒集团在梧州藤县金鸡镇投入近八千万元打造3000亩中药材种植产业扶贫创新示范基地
《关于促进中医药传承创新发展的意见》推动中医药和西医药相互补充、协调发展导致有望开启医药行业新篇章
加强古典医籍挖掘和建设科技支撑平台→促进中药新药研发和产业发展
为了推动‘健康中国’战略的实现，国家将加快推动中医药行业的转型与发展，中医药行业未来发展空间广阔
国家中医药管理局与国家发展和改革委员会发布了《中医药“一带一路”发展规划(2016-2020年)》，规划指出“推动中医药“一带一路”建设，对服务国家战略具有重要意义”，这将促进中医药行业的国际化发展。
强化中医药特色人才培养，加强中医药文化传承与创新发展，推动中医药走向世界。
采用中医药扶正祛邪的方法，如益气养血，活血化淤，滋补肝肾等，能使手术创伤尽快愈合，免疫力恢复。
国务院颁布《关于促进中医药传承创新发展的意见》对加强保障和促进中医药产业长期全面发展有重大意义
国家‘一带一路’战略 → 中医药行业国际合作新格局形成
在2020年新冠肺炎疫情治疗中，中医药做出了突出贡献，为未来中医药的更好发展提供了有利条件，更使国际社会对中药的认知得到进一步提升。
中医药行业深厚的历史积淀以及丰富的药材资源支撑中药现代化发展
中医药行业认真落实自治区发展战略，牢记发展第一要务，坚持稳中求进总基调，聚焦战略目标，着力稳增长、调结构、强管理、拓市场，争当地方企业领头羊，为地方经济发展贡献力量。
中医药行业拥有先进的中药饮片炮制技术、生产技工检测设备及全国范围内的数十万亩道地中药材种植基地，形成了一条完整的产业链。
党中央把中医药工作摆在更加突出的位置，促进中医药行业传承创新发展。
西医学习中成药政策实施，导致中医药的传承发展
中医药行业在抗击疫情中发挥重要作用，扩大了全球影响
国务院办公厅印发《关于加快中医药特色发展的若干政策措施》，提高中医药产业发展活力
中医药在新冠肺炎疫情治疗中发挥重要作用，提升了国际社会对中药的认知。
在国家多项利好政策的积极推动下，中医药行业获得巨大的发展空间，《中医药发展“十三五”规划》等一系列政策都对当前乃至未来中医药行业的发展产生深远影响。
《中医药法》和《健康中国行动2019-2030》等政策推动了中医药行业的发展
国家出台一系列重要文件为中医药产业发展提供政策和制度保障，促进中医药有特色、高质量地发展
国家支持中医药产业发展、国民健康意识的增强、医保覆盖范围的扩大以及老龄社会的到来导致中医药产业进一步得到广泛发展，从而带动中药产品的市场需求不断扩大。
国家加大扶持力度，导致中医药振兴发展将迎来新的格局
《中华人民共和国中医药法》正式施行，导致促进制药企业对中药提取类相关设备的需求
由于'一带一路'建设的加快推进，中医药行业在沿线国家的推广步伐加快，中医药服务日益融入'一带一路'国家医疗体系。
《“健康中国2030”规划纲要》将中医药行业上升为国家战略
中医药行业未来发展的纲领性文件是《关于促进中医药传承创新发展的意见》
中医络病理论学术创新赋予中医药行业科技中药以良好疗效和学术内涵，成为中医药行业差异化竞争的核心要素，促使中医药行业的专利产品快速进入市场并取得成功。
以气络学说为指导，围绕流感、感冒、2型糖尿病、肿瘤，先后研发了连花清瘟胶囊、津力达颗粒、养正消积胶囊。
中医药行业通过经营理念的引导、企业文化的熏陶、营销模式的完善、奖励机制的设立、专业培训的开展等，不断巩固和强化学术营销团队的专业性、稳定性、提高学术营销业务水平，打造卓越、专业、敬业的学术销售团队。
国家政策层面对中医药产业的重视及对中成药发展的鼓励支持，为中医药行业发展带来利好。
《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》发布是原因，解决中医药发展基础和人才建设薄弱问题是结果
政策支持为中医药行业的传承创新和发展指明方向
现代化中医药产品建设项目新研发大楼的建设为日后科研人员的引进、新产品的研发及企业申报国家企业技术中心、国家重点实验室等项目提供基本保障，对实施创新发展具有积极的推动作用。
加大现有品种的销售力度，逐步改善单一产品的状况；不断提升研发创新能力，加快推进在研品种开发进度和现有产品上市后再研究，实现产品梯队化建设；积极对外寻求新产品的引进和并购，充分利用科研院校研发优势资源和技术创新能力加快成果转化，扩充产品线。
新药研发和引进具有投资大、周期长、风险高等特点；新产品开发存在着技术攻关、药品注册、实现规模化等多方面的风险，研发期间可能因为市场、行业、竞争状况的变化，达不到预期效益而导致经营成本上升，将对盈利水平和未来发展构成不利影响。
政策细则的落实将促进中医药行业的传承创新发展
《健康中国2030规划纲要》推动中医药事业的发展，促进了中医药行业的传承与创新。
城镇化及人口老龄化加剧、居民人均收入水平提高、医疗保健意识增强，导致中医药行业需求快速释放
中共中央、国务院发布《关于促进中医药传承创新发展的意见》导致中医药事业传承与发展得到促进
加快中医药循证医学中心建设，用3年左右时间，筛选50个中医治疗优势病种和100项适宜技术、100个疗效独特的中药品种。
由于加大中医药传承创新投入，中医药行业积极响应国家中医药发展规划，推动来源于古代经典名方的中药复方制剂研发。
新冠疫情爆发和国家政策扶持导致中成药生产行业发展加速
老龄化社会趋势加上全面放开二孩政策，导致中医药行业将迎来持续增长和发展
人民健康观念转变、消费升级、人口老龄化趋势导致中医药行业发展呈现抗经济周期特征
石家庄以岭药业股份有限公司的络病理论体系优势提升了中医药行业在新药研发和临床疗效上的竞争力
新冠病毒疫情使得中医药的独特作用受到更多关注，导致中医药地方性法规及文件陆续出台
我国巨大的中医服务需求未被满足导致中医药服务提供不均衡
政府对中医药支持力度逐渐加大，中医药行业从服务医药卫生走向药品科研创新、健康产业发展、助力地方经济建设等更广阔的领域
人口老龄化，慢病人群持续攀升，中医药以其独特优势在慢病的预防、诊疗和康复阶段作用愈发重要，推动中医药行业的发展
中医药行业因国家政策支持，振兴发展上升为强国根本策略，更好地为建设健康中国服务。
中医药行业在政策支持下，产业现代化水平提高，从而成为国民经济的重要支柱之一。
政策文件落实促进中医药行业可持续发展
加强中医药知识产权保护、科技管理及文化传播等，为中医药发展营造良好环境
中医药行业理论创新与科技结合导致原创成果产生
《中医药发展战略规划纲要（2016-2030年）》的实施导致中医药行业发展构成实质性利好
国家更加重视提高中医药的地位→老百姓更加信任中医中药在防病治病、医疗保健中的作用→中医药‘治未病’的理念更加深入人心
现代浸提技术开发导致中医药产品的临床疗效和质量可控
国家政策支持→中医药发展上升为国家战略→中医药振兴发展迎来大好时机
国家战略的重视增强了中医药产业的服务能力
国家政策支持及国际认可导致中医药产业迎来发展新机遇
