人口老龄化和慢性病发病率逐年提升（原因）→中成药产业保持了快速增长（结果）
随着经济社会的发展和女性自我保健意识的提高，妇科用药的市场规模也将随之增大，并且与西药容易产生耐药性相比，中药具有安全、综合治疗、有益补等优点，更符合中国女性的用药习惯，未来妇科用药中成药市场将稳定的增长。
中成药行业在肿瘤治疗中发挥着重要的作用，近年来其销售额不断增长。
国家出台多项政策扶持中成药产业，推动了中成药产业的迅速发展
中成药行业同类产品竞争激烈导致市场份额分散
中成药行业人口老龄化趋势和居民健康意识增强，导致市场需求持续稳步增长
为了弘扬中医药非遗文化，中成药行业打造标志性建筑，让中医药国粹深入民众，走进千家万户。
中成药行业营业收入结构发生变化、高毛利率产品收入下降，导致营业成本同比增长83.28%。
中成药行业通过强化终端覆盖和控制成本，增加了市场份额
由于中成药行业主营业务收入上升33.74%而主营业务成本上升4.09%，毛利率同比增加9.73%。
中成药行业的技术创新导致市场份额提升
中药材贸易为中成药制造业向上游拓展积累了渠道和培养了人才
战略规划的落实推动了中成药制造业产业链的延伸和完善
全国中医药大会的召开和国家政策的支持将推动中成药产业现代化、产业化，促进中成药产业高质量发展。
中成药产业向大健康产业延伸导致部分企业成功拓展
《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》等一系列政策的出台，鼓励着中成药产业健康、快速的发展；居民可支配收入的持续增长，为中药消费提供坚实的经济基础；医保目录的扩容，有效降低了中成药的购买门槛，进而扩大中成药行业的市场份额
完善化学药、生物药和创新药的研发生产体系巩固中成药制造行业的优势
