缺乏原创性的中药新研发模式和临床应用研究束缚中药新药的研发活力，从而影响中药行业的创新和发展。
中药新药难以接力是限制当下中药细分行业成长的又一大因素。
中药行业政策的变化导致制药行业在化药与生物药方面积极布局
中药行业近几年在国家政策的大力扶持下发展较快，中成药产量逐年增长，到2018年产量开始下降，2019年中成药产量持续下降至231.9万吨，可出不可比因素较上年同期减少3.9%。这一趋势反映了中药行业的市场调整和政策影响。
中药行业市场需求逐渐扩大，原因是居民消费水平提升、健康保健意识加强以及国内中药加工技术的不断进步
中药行业市场规模有所增长，中成药生产企业销售收入和利润总额近几年有所下降。
国家药监局的改革措施将促进中药行业的守正创新和审评审批体系完善。
中药行业产品四磨汤口服液对于儿童肠胃疾病、功能性消化系统疾病、老年便秘的治疗有明显效果，竞争较少。
中药研究所开展循证医学研究促进中药大品种二次开发
中药行业企业融入国家战略导致中药重点产品市场价值提升
将落实国家中医药发展战略，全面布局中药产业链，并将以产品为核心，塑造品牌优势，借助智能制造，提升效率，降低成本，拓展饮片业务，促进饮片和配方颗粒的协同发展
2011-2015年，中国中药市场规模的复合增长率为16.8%，远高于GDP的增速
中药行业市场规模的增长将占据整个医药市场的更大份额
世界卫生大会将传统医学纳入国际疾病分类推动了传统医药在全球的发展
人参价格下滑和政策影响导致中药注射剂销量下滑
中药智能制造水平提升推动中药行业工业生产转型升级
智能制造软硬件体系的完善提升了中药行业的数字化和智能化生产技术水平。
华润三九医药股份有限公司发挥中药价值创造能力和中、西医结合优势，提升医院品牌影响力，促进中药行业的发展。
中药行业通过整合规划和集中生产提升产能利用率和质量控制
中药产业发展机遇大于挑战，随着人口老龄化、慢性病等发病率提高及居民健康意识的增强，抗击新冠疫情使国人充分认识到中药的作用和重要意义。
中药行业的创新项目研发推动中医药产业创新发展
现代科技在中成药生产过程中的应用保证了产品质量稳定可靠
研发成功并推出市场的中成药品续断壮骨胶囊属于国家中药二类新药，市场前景广阔
具备中药种植、初加工、精加工及配方颗粒的生产能力，在中药饮片产业方面，具有厚重的积淀和布局，结合十三五国家对大健康产业的支持以及新冠疫情后大众对中药的重视和关注度，未来在政策助力下，将有较好的市场前景和较强的推广性。
深入挖掘‘桐君中药文化’传承导致继续扩大品牌影响力
持续加大生产设施的升级改造导致进一步提升生产及服务能力
提升生产及服务能力导致在区域内医疗机构和患者中的知名度和口碑持续提升，饮片业务稳步增长
突出道地药材产地优势、把握国内中药材行情导致积极开展道地药材贸易业务
开展道地药材贸易业务导致报告期实现营业收入4,111.18万元，较上年同期增长26.08%
依托子河南太龙药业股份有限公司上海桐君堂生物科技有限河南太龙药业股份有限公司开拓浙沪市场的精品饮片销售渠道导致宁夏500亩实验基地项目如期开展
开展宁夏500亩实验基地项目导致建设名贵药材仿野生基地
建设名贵药材仿野生基地导致还原传统中医用药规格标准
还原传统中医用药规格标准导致提高药材品质
提高药材品质导致打造桐君堂优质中药材品牌
一心堂药业集团股份有限公司已初步完成建立中药种植、初加工、精加工、批发、医疗机构供应、零售销售业务等完整的产业链，是中药行业未来主要发展的产业之一。
中药行业围绕中药优势病种领域五年内至少引进2个以上独家或特色中成药品种，利用上市后再评价等研究，挖掘以已上市品种优势，推动中药经典名方研究工作，启动一批中药免煎颗粒的研究工作
中药口服液销售增长带动华东、西南、华南等区域收入增长
仙茱中药科技完成生产管理信息系统自主研发和实施，加大炮制工艺、加工工艺、质量标准体系研究，推动中药行业的技术进步
中药口服液、中药饮片、药品研发服务、药材贸易业务各成本构成项目占总成本比重基本与上年同期一致，因销售收入增加导致总成本相应增加，反映了中药行业的市场需求增长和成本结构变化。
中医药扶持政策继续出台，推动中药产业转型升级和可持续发展
中药产业向大健康产业延伸，利用研发及质量控制优势，将天然药物研发成果应用于保健品，从而拓展市场。
中药产业在过去20年间发展较快，导致增长达到36倍之多，预计到2020年规模以上企业收入或将达15,823亿元。
技术成熟和政策支持导致中药产业成长机会增加
中药产业的发展加剧了行业竞争，从而对企业技术研发能力提出了更高要求
国家扶持政策驱动（原因）→中药产业的战略地位逐步凸显（结果）
广西梧州中恒集团股份有限公司在维护心脑血管类中成药市场份额的同时，也不断加强普药的推广，逐步扩大终端营销产品线，在重点省份增强自营团队，其它省份着重代理商开发
应对措施：顺应政策导向，加强中药基础研发，重视药品上市后研究，提高药品的安全性、有效性和质量可控性；加强与地方政府相关部门的沟通，争取建立项目合作；提高产品的质量标准，尽快完成中药质量再评价工作，为未来的中药发展保驾护航；加强对药品适应症的临床研究
中药行业在抗疫中发挥了重要作用，国家对中药的利好政策正在逐步释放。
中药材的质量和价格变化直接影响中药饮片的生产，中药材供应稳定性是中药饮片行业竞争力的重要因素。
中药饮片是我国传统的中药产业，随着中药产业化和市场化的不断扩大和升级，我国中药生产逐步形成了以中药材种植养殖、产地初加工和专业市场为主要环节的中药材产业，也形成了一大批通过GMP认证并初具规模的中药饮片企业。
中药行业提取车间自动化控制系统提升产品质量稳定性。
报告期内建成投产导致中药行业获得了国内首家中药智慧药厂认定
中药行业因新冠疫情突然袭来，中药在疾病防治领域的作用得到广泛认可，产业发展将迎来新的机遇。
中药行业探索引入新工具、新方法、新技术、新标准用于中药疗效评价。
中药行业差异化经营模式促进产业链布局
