乳制品行业通过研发、生产、销售高附加值乳制品产品，如零乳糖牛奶系列产品，并布局植物蛋白饮料的研发和加工，从而满足市场需求。
乳制品行业通过安装全自动罐装设备和乳脂分离器等设备，提升工厂生产效率、缩减人工成本及原材料成本，促进产能与销售业务的有序恢复。
为满足市场需求提前备货导致乳制品行业库存量增加
乳制品行业通过数字化融合和规模优势，实现销量增长和市场竞争优势。
集中采购模式提高了乳制品行业的资金使用效率和议价能力
报告期，内蒙古伊利实业集团股份有限公司液体乳系列产品营业收入比上年增长12.31%，奶粉及奶制品系列产品营业收入比上年增长24.99%，冷饮系列产品营业收入比上年增长12.70%。
稳定优质的奶源和智能工厂生产技术保障了乳制品行业的可持续发展
大健康产业快速发展背景下，消费者对优质高蛋白质食品需求旺盛，预计乳制品行业将迎来第二个黄金高峰期
始终坚持‘质量立市、诚信为本’→实现源头严防、过程严管、风险严控→全面保障乳品安全
全球疫情发展形势严峻→北京、河北地区疫情出现反复→影响乳制品业务的销售水平
乳制品行业积极拓展社交电商、O2O到家等新零售销售渠道，捕捉新的业务增长机会。
内蒙古伊利实业集团股份有限公司积极探索新零售模式，推动线上线下渠道的一体化融合
皇氏集团股份有限公司乳品业务在一季度受疫情影响大幅下降的情况下，全年产销量仍均实现双位数的增长，为下一阶段的业绩增长奠定良好的基础。
聚焦核心产品→新品研发成功
尼平河乳业开发新品并丰富产品类别，导致成功占领细分市场。
乳制品行业的发展趋势促使企业加快销售渠道建设和新产品开发，实现销售收入增长。
完成全产业链的投资布局使乳制品行业直接面对市场提供快销产品，增加了自然人客户变动风险
产品创新和品牌效应带动了乳制品行业的系列产品发展
聚焦酸奶、水牛奶等核心产品的打造（原因）→产品结构得到不断优化，产品力不断增强，高毛利产品占比正逐步提高（结果）
国家提升奶源标准和生产监管的政策推动了乳制品行业向高品质、差异化产品方向发展，满足了消费升级的需求。
发展现代畜牧业提升乳制品行业产品质量
河南科迪乳业通过内部管理升级和研发创新，提升了乳制品行业的竞争力和可持续发展能力。
乳制品行业具有发明专利的“源于广西巴马长寿村的益生菌鼠李糖杆菌”得到有效商业化应用，该菌株发明获得中国乳制品工业协会颁发的技术发明奖一等奖。
乳制品行业受牛类疫病影响，可能导致生鲜乳供应不足，影响乳制品的销售。
乳制品行业利润总额整体呈现较快增长的态势，乳制品市场进入成熟期。
区域性乳制品企业凭借长期的本地化经营策略和差异化产品结构，在各自销售区域取得了较高的品牌认可度。
乳制品行业已从300公里范围传统市场发展为全国性市场，从区域品牌发展为全国性品牌，具有一批具有现代营销和新营销能力的高素质经销商队伍，乳制品行业给予其较大的通路利润，增强经销商的盈利能力和空间，大大调动经销商积极性。
乳制品消费与经济发展水平以及居民购买力存在较大的相关性，随着城镇和农村居民生活水平的显著提高，城镇和农村消费者对乳制品的需求将日益增加。
乳制品行业的稳健经营策略导致了就业机会的增加和人才招聘力度的加大
乳制品行业依托自然资源和技术管理优势，为市场提供优质产品，提升经济效益
乳制品行业已掌握大规模实施性控冻精技术和胚胎移植技术，并成功应用于下属奶牛养殖基地
新疆西部牧业股份有限公司于2011年12月投资控股花园乳业，2015年出资设立全资子新疆西部牧业股份有限公司西牧乳业，逐步进入下游乳制品制造行业，丰富了乳制品行业的产品线，延伸了行业的产业链。
市场竞争激烈导致乳制品行业产量和销量下降
长期供奶协议确保了乳制品行业原料奶供应的质量和数量
乳制品行业消费量增长推动行业持续发展
拥有乳业生物科技国家重点实验室，研发实力领先导致了销售规模过200亿，在乳制品行业中名列前茅。
乳制品制造业实现营业收入200.88亿元，同比增加12.36%，主要原因是液态奶营业收入同比增加11.03%，其他乳制品营业收入同比增加15.39%。
本期超额完成经营计划主要原因是光明乳业股份有限公司液态奶业务、其他乳制品业务同比实现增长。
武汉光明乳品有限公司的费用上升导致乳制品行业的净利润下降
乳制品行业的净利润下降，原因是毛利率的下降。
乳制品行业进入全产业链竞争时期，奶源、产品、渠道成为竞争焦点
费用减少降低了乳制品行业的亏损
牛只疫病发生→对乳制品行业和牧业带来风险
尼平河乳业已构建成熟的高端代工业务模式，具备为客户提供集研发、代工生产、物流配送在内完整供应链服务的能力
在国内外形势影响下，我国提出加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，为我国乳业发展提供坚实的社会环境基础和强大的发展动力。
乳业企业扩大产销规模和新区域市场扩张，导致乳业版图扩大和区位竞争优势提升
乳业行业面对干旱和奶牛价格下降等不利因素，通过努力超额完成了年度预算目标。
乳业企业通过优化产品结构，淘汰市场需求较少的产品，引进进口设备，开发高端市场差异化产品。
动物疫病影响乳业行业奶牛的养殖、繁育及销售
乳业进入产品结构、产品品质、消费体验多重升级的高质量发展新阶段，科研及创新能力成为在市场竞争中掌握主动权的核心要素
河南科迪乳业股份有限公司确保奶农原奶收购，导致积极承担企业社会责任
河南科迪乳业股份有限公司通过产供销协同发展，导致提升市场竞争力
皇氏集团股份有限公司战略重心调整，导致聚焦主业和收缩影视板块资源投入
乳企持续加大自有牧场的投资和建设力度导致自有原料奶的比重持续提高
皇氏集团股份有限公司通过传统乳业与信息化数据和客户资源的共享及深入开发，为乳业赋能，搭建与消费者沟通的桥梁
乳业全球化进程的加快对国内乳品企业来讲是把‘双刃剑’
收到其他与筹资活动有关的现金增加及偿还债务所支付的现金减少导致了现金及现金等价物净增加额同比增长40.25%
乳业成立了独立的奶源部和采购部导致了原料生鲜乳和辅助材料、包装材料、耗材等的采购
乳业全面提升品牌形象和深化品牌价值导致了销量和市场占有率的提升
在大健康产业快速发展的背景下，乳业的高品质、优质的乳品消费需求依然旺盛，预计未来五年我国乳业仍将迎来又一个行业黄金高峰期
乳业板块业务归口管理，导致经营管理效率提升，进而促进该行业的快速稳定发展
乳业行业自有品牌产品线上销售增加，原因是西牧乳业与新疆中新建特色农产品电子商务有限公司签订代理合同。
新冠肺炎疫情的蔓延对乳制品行业的生产经营造成了不利影响
《国产婴幼儿配方乳粉提升行动方案》提出多项举措导致乳制品行业品质、竞争力和美誉度全面提升
电商业务收入增长导致乳制品行业在母婴渠道和便利店渠道的零售额市占份额提高
随着消费者愈加关注牛奶营养质量，低温鲜奶更符合现代人们的营养和健康需求，随着冷链运输技术的发展，低温鲜奶将保持高速增长
大数据技术在全产业链的广泛应用，促使乳制品行业发展日趋智能化。
发放融资款约183亿元导致为4,137家上下游合作伙伴提供了融资服务
国家相继出台多项奶业振兴政策导致了推进中国乳业的发展和行业规范经营，提升国产乳制品的质量安全
乳制品行业拓展新零售及直播渠道，市场表现突出
乳制品行业加强品牌线上推广，直播带货效果显著
国内奶源供给趋紧和进口原辅料价格上涨导致企业成本控制压力加大
伊利推出多款新品，市场表现良好
乳制品行业积累深厚技术经验，提升自主创新能力和核心竞争力
乳制品行业执行新收入准则，将原计入销售费用的市场助销投入调整冲减营业收入，使得收入下降。
乳制品行业净利润减少主要原因为原辅材料成本增长所致。
并购了新西兰Westland Co-Operative Dairy Company Limited，导致实现了品质、技术、资源和市场的全方位融合
推出24小时鲜牛乳等低温产品使乳制品行业广受好评
消费者对于营养健康均衡、免疫力提升的关注导致乳制品在内的营养健康食品需求大幅增长
消费升级和营养意识提升促使低温奶获得更多关注
产业结构和产品结构进一步优化，婴幼儿配方乳粉的品质、竞争力和美誉度显著提升，乳制品供给和消费需求更加契合。
信息化系统升级提高乳制品行业的运营效率
消费水平提高将推动低温奶在乳制品行业中的市场份额增长。
新冠肺炎疫情的肆虐导致了乳制品行业的危机与希望并存。
北京三元食品股份有限公司的积极驰援行动推动了与国人共同抗击疫情的努力。
全球织网计划布局生产基地，导致产品质量与安全标准提升
乳矿饮料、奶酪等业务启动，导致新的业绩增长点
皇氏集团股份有限公司启动'储运6S标准'、'信息自动化'项目，形成完整的供应链，为客户提供多功能、一体化的综合性服务，从而支撑其规模快速扩张。
皇氏集团股份有限公司将抓住水牛奶全产业链的发展机遇，加大发展力度，从而有效解决水牛奶源紧缺的问题，提升水牛奶品类创新以及新品占比。
利用大数据技术科学规划物流发运线路和仓储节点导致乳制品行业快速、精准响应客户需求
加快全球优质资源整合步伐导致乳制品行业国际化业务稳步发展
常温奶零售巨头贴牌垄断和价格战→盈利空间有限；低温奶重视服务体验与产品优势→具有较高的生态位和品牌溢价
乳制品行业通过积极探索创新管理模式，推动了业务健康持续发展。
乳制品行业通过创新研发和市场需求洞察，推动了产品结构调整和销量上升，从而增加了主营业务收入和成本。
产品品质和健康化理念导致乳制品行业品牌认知深化
低温奶销售额占比提升导致乳制品行业净利润增长
乳制品行业抓住消费场景、消费方式和消费理念的变化，对国内消费市场进行深度挖掘，把握消费端的核心需求与诉求，从而不断为消费者提供高品质产品与服务。
乳制品行业通过收购新西兰乳业公司和建设印尼生产基地，进一步夯实了全球供应链的高效协同能力
行业集中度提升导致乳制品行业竞争格局优化
会计准则变更导致乳制品行业毛利率下降
乳制品行业面向全球焕新升级企业文化，导致企业多元化、国际化、智能化发展的战略方向得以实施。
政府补贴增加带动乳制品行业的其他综合收益增长。
由于人民生活水平提高，乳制品行业存在巨大的发展空间
物价上涨和人工成本增加导致乳制品行业各项费用持续增长
乳制品行业通过引入共创模式，在母婴营养研究、益生菌等专业领域持续发力，相关研究成果应用于多个产品系列，提高了产品附加值，推动了业绩的持续增长。
皇氏集团股份有限公司健全内部管理和科学决策机制，导致乳制品行业持续、健康、稳定发展。
皇氏集团股份有限公司配套建设自有牧场，导致乳制品行业稳定、优质的奶源供给。
居民对于乳制品品质的需求越来越高导致乳制品消费支出的增速超过乳制品消费量的增速
乳制品行业加工处理的生乳占全新西兰产量的大约84%，是新西兰原料奶的主要收购方
乳品消费升级导致了奶酪行业的快速增长，预计将成为乳制品行业的主要增长点
奶酪业务维持高增长，收入占比和毛利率同步提升顺应中国乳制品消费升级和国人健康生活方式追求，上海妙可蓝多食品科技股份有限公司始终践行“让奶酪进入每一个家庭”的使命，坚定推行“聚焦奶酪”的总体战略，发展壮大奶酪业务。
国内消费者对奶酪的接受度逐渐提高，导致奶酪产品的销量较去年同期有较大幅度增加
增加产品销售种类和满足下游客户需求将为乳制品行业企业广泛参与竞争奠定产品基础和积累客户资源
原料乳价格不断上涨导致乳制品行业企业的液态奶销售成本上升
制定‘数智妙可’建设规划和启动‘数智妙可’建设将提升乳制品行业企业的管理水平
近二十年来，随着人民生活水平和健康饮食意识不断提高，国内乳制品消费经历了从风味乳饮料奶、到液态鲜奶、再到酸奶的消费升级。
鹏都农牧股份有限公司在新西兰拥有16个牧场，并托管了控股股东鹏欣集团的11个牧场，对于乳业发展而言，拥有优质牧场资源在乳制品产业竞争中将占据优势地位。
乳制品行业广泛采购渠道减少原辅材料价格波动影响
乳制品行业液态奶营业收入下降导致毛利率减少
主要管理团队拥有丰富的乳制品行业生产、销售和运营经验导致上海妙可蓝多食品科技股份有限公司能够打造行业强势品牌
乳制品行业消费需求由消费量转变为对产品品质的追求，推动了优质、安全、风味、便捷产品的需求增长。
妙可蓝多市场占有率提升，反映了乳制品行业的竞争格局变化
乳制品行业引入国内乳业巨头后，双方将在维持现有经营管理团队稳定的共识下，继续发挥现有经营管理团队拥有的奶酪业务经验和强大的市场开拓能力，结合乳制品行业的行业经验、先进技术及管理理念，共同推动乳制品行业实现全方位、更稳、更快、更好的跨越式发展。
2020年因受新冠疫情的影响，根据国家统计局数据，2020年1-12月全国乳制品产量为2,780.40万吨，同比增长2.24%。
城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入将持续增长，乳制品行业的消费需求将逐步释放。
河南科迪乳业股份有限公司在巩固河南、山东市场地位的同时，积极开发江苏、安徽、河北、湖北市场，但河南科迪乳业股份有限公司对河南、山东市场的依赖程度仍然较高。
乳制品行业的技术壁垒要求企业长期积累经验以形成成熟的生产技术管理模式
疫情可能导致生鲜乳供应短缺，影响乳制品行业的生产
智能工厂产能释放提升乳制品行业的市场影响力
乳制品属于日常消费品，行业周期性特征不明显
大型乳企加快对优势奶源地的布局，区域性乳制品企业则利用当地资源控制奶源，导致行业外企业难以短期内仅凭资金优势获得奶源。
年度销售计划决定生鲜乳需求总量和采购策略
加强奶源基地建设以满足乳制品加工的生鲜乳供应，并进一步保证乳制品前端质量控制，是乳制品加工企业关注的焦点。
税收优惠政策导致良种牛犊、奶牛、鲜奶、奶牛胚胎的生产和销售业务免征增值税
行业内部分企业采用生鲜乳外购模式、部分企业采用自有自控奶源基地模式保证生鲜乳供应。
奶源建设导致乳制品行业原料奶自给比重提高
转让子公司减少了乳制品行业的投资活动现金流量
乳制品行业已经进入了奶源、产品、渠道全产业链竞争的时期，导致未来乳制品企业之间的竞争将在产业链的各个环节展开，竞争日趋激烈。
乳制品工业产业政策导致行业准入门槛提高和未来发展格局严格规定
严格执行国家食品安全标准，加强质量管理，优化生产流程，完善风险管理和内部控制管理。
市场竞争压力增大可能导致乳制品行业无法实现规模、产品、技术和市场拓展方面的快速提升。
乳制品行业具备《中华人民共和国土地管理法》及国办发[2007]71号文规定的使用农村建设用地的条件。
新疆天山北坡是业内公认的全国最优质天然牧场之一，所产生鲜乳品质优异，新疆西部牧业股份有限公司地处的石河子市位于天山北坡经济带的中心，优良的奶源基地吸引了娃哈哈、旺旺等多家知名乳制品生产企业在石河子市投资建厂，使石河子市成为了我国重要的奶业生产基地
河南科迪乳业股份有限公司营业收入减少是原因，利润总额和净利润下降是结果
乳制品行业的业务增长->剔除影视业务下降因素->实现净利润同比增长
国家对婴幼儿配方乳粉生产标准的严格要求将影响乳制品行业的产品质量与食品安全
由于自贸区建设、一带一路战略等国家新一轮改革影响，乳制品行业企业兼并重组加快，集中度在大幅提升。
由于乳制品行业加强线上线下销售渠道建设，继续打造产品竞争力和品牌影响力，进一步巩固并提升行业地位。
养殖奶畜生产的生鲜乳为乳制品业提供了主要原料，是乳制品行业发展的前提和基础；乳制品行业通过深加工提升了奶畜产品的附加值，保障了奶畜养殖的经济利益。
奶牛养殖多集中在北方，乳制品企业多选择靠近奶源地建厂，因此分布也明显呈现北多南少的特点，影响乳制品行业的区域布局。
稳定优质的奶源供应是乳制品企业生产的前提条件，奶源控制壁垒影响乳制品行业的生产和市场竞争力。
行业内其他企业经营不规范造成食品质量安全事件对行业及相关企业造成重大影响
国家政策支持推动行业转型升级和大型乳制品企业集团培育
发改委对新建、扩建乳制品项目进行核准制管理，农业农村部负责畜牧产业政策的研究和制定、行业结构与布局调整、组织拟定行业标准与技术规划、专业生产许可的管理等工作
国家政策的实施大幅提高了乳制品行业的门槛，优化了产业结构、提升了产品品质和竞争力，淘汰了落后产能
乳制品行业的市场竞争压力增大可能导致无法实现规模、产品、技术和市场拓展方面的快速提升。
乳制品行业的土地租赁用于奶牛养殖未改变农业用途，不存在占用基本农田的情形。
乳制品行业通过‘乳企＋奶站（基地）＋农户’的采购模式获取原料奶，因为北方地区奶牛资源丰富但规模化养殖程度较低。
乳制品行业理清研发思路，确立了研发重点方向，全面深入地从新材料、新性能、新领域等方面进行研发
乳制品行业由于市场价格波动较大，市场竞争风险增加
乳制品行业企业推行聚焦战略，导致产销量继续保持较快增长。
乳制品行业因食品安全问题，品牌影响力在市场竞争中占据重要地位，同时产业链管理复杂导致质量控制挑战。
河南科迪乳业股份有限公司积极采取措施化解遗留问题，目前已基本恢复正常，原奶供应价格恢复正常区间，确保了奶源供应。
乳制品行业优化组织架构，从而增强持续经营能力
乳制品行业发展低温奶，从而提高产品利润率
国家政策的支持和发展方向指导，为国内乳制品企业带来更多发展机遇，同时也加剧了行业竞争
乳制品行业通过多年的质量管理和安全生产经验，确保了产品的质量和安全，但仍需防范潜在的质量管理风险。
快速发展的十多年间，经历了价格战、三聚氰胺事件、行业洗牌等时期，目前形成了相对稳定的竞争格局，消费者品牌意识不断增强，市场集中度不断提高
乳制品消费量持续增长导致行业利润水平预计保持稳中有升
奶牛饲养技术提高饲料利用效率，降低奶牛养殖成本
乳制品行业由于保质期短，不易储存，完全按照以销定产的模式进行生产
加强水牛奶、发酵奶等重点产品开发及技术研发力度以保持产品独特的竞争优势
持续加大精准市场投入导致乳业板块经营业绩继续保持良性增长
完善市场布局，提高河南科迪乳业股份有限公司整体竞争力和盈利能力
如未来继续发生相关不利事件，可能会影响本河南科迪乳业股份有限公司的原材料供应，也可能造成消费者信心的动摇，选择暂时不购买乳制品产品，从而对本河南科迪乳业股份有限公司造成不利影响
国家政策的支持和发展导向，为乳品企业发展带来了良好的发展秩序和发展空间，乳业进入稳定向好的发展周期
乳制品行业消费需求增长导致行业处于上升周期
由于中国奶牛场（户）平均存栏奶牛155头，同比增加41头，乳制品行业的规模化养殖进程进一步加快
由于政策准入壁垒，乳制品行业对新建和扩建乳制品加工项目统一实行核准制
由于受外部环境等诸多因素影响，乳制品行业的新疆乳制品市场日渐萎缩，发展空间较小
乳制品行业海外业务稳步发展，落实多元化战略，关键财务指标保持稳定。
鉴于乳制品消费广阔的市场空间和居民收入水平不断的提高，全产业链的均衡发展将引领乳制品行业进入稳步增长期。
产品及营销升级导致乳制品行业品牌焕新
乳制品行业将通过自有资金和外部融资等多种方式筹集资金，拓宽低成本融资渠道，加快资金周转速度，降低资金使用成本，以降低资产流动性可能带来的风险。
城乡居民人均奶制品消费量增加，促使奶制品国内总消费预计将达到6303万吨。
光明乳业股份有限公司完善工厂排污和养殖场粪污处理措施，导致环保水平提升
光明乳业股份有限公司研发支出主要用于新产品的开发、菌种的研究、生产工艺的不断升级及技术中心的日常运作，这将提升乳制品行业的技术水平和产品竞争力。
通过改革、创新和转型积极应对行业发展的新常态，构建满足未来中长期发展的组织体系、管理体系、市场体系
推进供应链改进战略解决了经营痛点，做好了前端防杂、中间治乱、后端减重
送奶上门系统‘随心订’取得突破，打开全国布局序幕
乳制品行业导入世界级制造系统，推动了生产管理系统的持续改善和行业升级。
乳制品行业上游养殖到下游生产加工的转型升级，促进了国内乳品市场的稳步发展。
光明乳业股份有限公司市场营销围绕‘领鲜’关键词展开导致品牌形象显著提升
中国海关数据显示2019年我国进口各类乳制品同比增长12.8%，导致折合生鲜乳同比增长7.1%。
新型冠状病毒肺炎疫情对生产经营造成一定影响
光明乳业股份有限公司收购牛奶棚66.27%股权和益民食品一厂100%股权后，各板块迅速融合，逐步发挥“品牌融合、产业链整合、优势联合”的强劲动力，进一步丰富产品线、拓展市场，实现“老牌新貌”的品牌再升级
乳制品行业的不断发展提升了乳业在国民经济中的地位
七部委联合发布《国产婴幼儿配方乳粉提升行动方案》，推动乳制品行业从上游养殖到下游生产加工再到市场销售的转型升级
疫情影响导致液态奶行业整体销售下降，但乳制品业核心市场占有率进一步提升
乳业行业加强牧场管理，强化成本控制和精益生产，提升企业的盈利能力
云南恩捷新材料股份有限公司无菌包装业务通过持续研制新产品，为客户提供定制化服务，内部实施精益管理等措施，实现无菌包装产品销量增长，无菌包装产能扩大使无菌包装产品的规模扩张和盈利均有提升。
