我国液态奶消费中，鲜奶占比仅为14%；而在国民体质接近的日本，这一比例高达98%
随着国内人均收入水平的提高，食品消费不断升级，带动了乳品行业向营养、功能、新鲜及便利化方向发展，内蒙古伊利实业集团股份有限公司的营业总收入和净利润因此增长。
内蒙古伊利实业集团股份有限公司通过与奶源供应商建立利益共同体，稳定并增加奶源供给，满足乳品生产需求，从而推动乳品行业的发展。
乳品行业保持稳步发展态势，乳品的市场渗透率继续提升。
健康中国战略、乡村振兴战略、减税降费等系列关注民生、促进消费的政策实施落地，导致国内乳品消费提供了新的增长动力。
创新乳品全链条安全风险监控关键技术导致加工标准化和集约化
市场化改革推进导致企业内生增长动力增强
经过多年的政策扶持和行业整顿，国内乳品行业整体发展稳定向好，居民健康饮奶的消费理念不断增强，乳制品消费量继续增长
乳品行业的生产组织优化导致供应保障能力增强
乳品消费升级及消费场景的多元化推动乳品行业稳步增长，乳品行业通过国际化发展和技术创新，进一步巩固市场地位。
国际市场乳品价格走低导致国内生鲜牛乳价格回落
乳品行业新疆地区培养出了花园乳业、麦趣尔、天润乳业、西域春等地方乳品企业
因为我国奶业综合生产能力稳步提升，现代奶业建设步伐不断加快，所以乳品质量安全水平大幅提高，乳品企业竞争力进一步增强，奶业全面振兴迈出坚实步伐。
因为新建的液态乳品生产线及婴儿奶粉生产线已经部分投入运营，所以乳品行业正在积极开辟新客户，期待尽快满产提升整体毛利。
因为乳品行业开展全产业链“领鲜战略”升级，所以不断完善乳品行业覆盖全产业链的“5C”领鲜标准。
中美贸易摩擦影响进出口贸易政策及汇率，增加乳品行业增长的不确定性
