云服务行业的资源倾斜和云机房部署优化，提升了用户的业务计算和数据缓存能力，从而推动了行业的服务升级。
利用云服务技术将全部IT基础设施整合为一个资源池，可将通信资源拆分成最小独立主机单元供客户使用，客户可以自主选择通信资源配置。
云服务行业加大新产品研发力度导致提升云服务能力
企业级应用市场成为云服务发展的新蓝海，云服务正在从游戏、电商、视频等领域向政务、金融、制造、教育、医疗等领域拓展。
稳定的云服务架构和强大技术实力提升云服务行业市场占有率
江苏卓易信息科技股份有限公司搭建自主知识产权的云平台架构导致云服务行业能够提供端到端云服务
云服务行业通过聚焦大客户战略，打造了全球交付、全球部署的核心基础平台，并在平台上提供可定制化的云产品交付给大客户。
经济发展、行业政策、行业技术等因素的变化，可能对云服务行业的未来发展产生不利影响。
云服务商通过云边协同模式为视频行业客户提供端到端一站式解决方案，覆盖多个垂直行业
居家办公需求增长导致云服务行业应用扩大
云服务行业通过与全球运营商建立良好的合作伙伴关系，积累了快速的扩容能力、排障能力、价格谈判能力
云服务行业通过全球平台架构的优化，为中国企业全球化布局提供了支撑。
相关技术成熟导致云服务行业市场接受度增加，客户向大型企业延伸
政府、企业上云及更新软件、设备、技术的动力强烈导致中国云服务市场仍处于高速增长阶段
云服务行业通过加大与大型云平台合作，推出融合云业务，推动创新产品和服务的发展。
企业数字化转型推动云服务行业推出更多场景化解决方案
获得多项云服务认证和合作伙伴关系导致云服务行业地位提升
MSP业务快速发展导致云上数字化解决方案需求增加
云管理服务项目在多个行业落地提升了云服务行业的技术服务优势
云服务认知度和渗透率提高导致企业客户云通信需求增加
云服务行业模式灵活成本低，中小运营商采用云服务解决DRM需求问题
云服务行业的政策支持（如《推动企业上云实施指南（2018-2020年）》）推动了云产业的快速发展。
企业持续将IT基础设施云化并将业务向云迁移，导致云安全成为服务商和用户关注的焦点。
云服务行业在全球范围内的拓展为中国企业出海提供了全球云网一体化服务
大数据、云计算技术的成熟促使越来越多的客户选择云服务模式，推动了云服务行业的发展
云服务行业通过迭代完善云服务计费平台产品，重构了产品管理模块，提高了云厂商对产品管理的统筹运营效率。
北美及国内云服务商的增长驱动了2021年全球服务器增长
2019年到2024年全球公、私有云服务市场产值的年复合增长率达15.7%，市场需求及成长性持续强劲
云服务行业满分通过AWS管理服务能力审计并与AWS达成战略合作，成为其中国的唯一的VAP伙伴
持续加大云服务产品线投入导致云服务行业在华为云等公有云设施上线并发布了PIE-Engine云平台
国家‘放管服’政策导致政府、企业统一云平台建设，实现政府企业资源互通共享
扩大云服务基础设施覆盖范围导致云服务业产品竞争力提高
