全球云计算产业的兴起带动了IaaS/SaaS等云计算市场的发展，驱动数据中心云流量的快速增长
云计算行业持续布局云计算领域，加大云基础设施建设力度，推动数据中心基础设施建设。
森华云平台的搭建和可信云认证推动了云计算行业的发展
5G技术发展是原因，万物互联市场空间扩大是结果
公有云市场规模快速增长，预计到2023年将超过2300亿元
云计算行业的混合云模式将公有云和私有云进行混合匹配，以达到既省钱又安全的目的。
云计算产业属于技术密集型行业，具有市场需求快速变化的特点。
云计算行业完成布局，从而正式对外提供公有云服务。
中科软科技股份有限公司抓住‘金融云’市场发展机遇，通过与主流厂商合作，成功实施多项将核心业务系统迁移到云端的项目。
若云计算行业研发技术无法达到设计要求，将造成计算设备运行不稳定、安全漏洞进而引发信息安全风险，对云计算行业固件业务和品牌发展产生较大不利影响。
随着云计算应用领域的迅速扩大，信息系统的安全性也面临越来越大的挑战，以可信计算为代表的安全技术为解决信息系统安全问题提供了新的思路。
互联网基础设施的普及和升级，推动了云计算行业的大规模兴起和IDC产业链的整体受益。
云计算行业企业完成云计算布局，并正式对外提供公有云服务，导致森华云已经成长为集多功能、高可用、全服务的成熟公有云
政府和产业的双重推动（原因）→云计算技术在我国迅速推广，公有云市场规模首次超过私有云（结果）
市场需求增长（原因）→私有云市场规模稳定增长（结果）
云计算行业的基础资源使用及调度能力影响其盈利能力
嘉定云计算中心项目建设促进了云计算行业的业务规模扩大
北京首都在线科技股份有限公司建立了公有云服务技术实验室（原因）→提高了自主研发和创新能力（结果）
由于企业数字化转型升级的需求，云计算行业公司提供从轻量云到全栈企业云的产品及服务
英迈国际与微软合作推出CloudBlue平台推动云计算行业发展
国内云计算发展政策的集中出台鼓励了新兴企业进入云计算市场
2018年我国云计算整体市场规模达963亿元，增速39.2%，预计2019-2022年仍将处于快速增长阶段
云计算是推动信息技术能力实现按需供给、促进信息技术和数据资源充分利用的全新业态导致云计算行业成为信息化发展的重大变革和必然趋势
云计算行业数字化转型和鲲鹏生态带来市场新机遇，推动企业级业务市场爆发式增长。
国内企业数字化转型快速推进促使云计算和数字化转型业务高速增长
工业和信息化部印发《中小企业数字化赋能专项行动方案》鼓励云计算等新一代信息技术应用，导致云计算市场规模快速增长
各国政府积极通过政策引导、资金投入等方式加快本国云计算的战略布局和产业发展，促使云计算行业迎来黄金十年。
云计算行业融合云计算、大数据等新兴技术将促进行业解决方案升级。
公有云、私有云、混合云等多种云模式并行快速发展和新冠疫情带动线上需求爆发，导致企业上云市场呈现多元化与复杂化兼具、机遇与风险并存的发展趋势
政府政策推动了国有企业数字化转型和云计算产业的发展
各行业用户业务云化，导致对于云计算产品的需求更加多样，使用规模快速增加。
云计算行业为企业的大规模协同工作、提高效率、降低内耗提供了有力的支撑
在国家政策的大力支持下，数据中心、云存储、云平台等为代表的公共云服务规模开始扩大，由云计算服务提供商、网络基础设施服务商、软硬件服务商，以及终端设备厂商等组成的云计算行业生态链正在逐步形成，技术服务创新能力进一步加强，促进了IDC服务行业的健康、稳定发展
云计算市场的发展，提高了客户对行业云、私有云数据中心整体安全建设的要求
云计算促进政策的加码，使其成为新型基础设施建设的重要组成部分，推动了行业的快速发展。
云计算行业在北美地区占据主导地位，以中国为代表的亚洲市场保持快速增长，市场发展潜力较大
IDC预测中国90%以上的企业将依赖于混合云基础设施，推动云计算行业发展
数据安全需求增多以及疫情影响下远程办公的需求增多导致桌面云收入增长较快
云计算行业坚持创新驱动，导致高质量发展实现
全球IP数据流量的增长导致云计算行业的数据处理需求增加
云计算生态迅速膨胀导致运营服务和技术服务成为产业增长动力
云计算行业采用微服务化+容器化的设计理念，适用于集团云或行业云的业务场景，能够帮助大型集团企业构建云端业务的精细化运营支撑能力，是云计算运营体系的核心能力。
云化产业的实践和拓展，推动云计算行业的技术创新和应用
云计算技术快速发展导致SaaS服务模式快速推广
在新基建政策的推动下，云计算行业进一步发挥云计算的操作系统属性，深度整合算力、网络与其他新技术，推动新基建赋能产业生态的做大做强
2020年预计中国云计算市场整体规模超过1400亿元，2021年中国云计算市场整体规模超过1800亿元，整体市场规模增速不低于25%。
神州数码集团股份有限公司扩大云服务能力和合作伙伴生态布局，提升了云管理服务的全球覆盖能力。
云化发展趋势推动了云计算行业的技术迁移
紫光股份有限公司形成了涵盖云计算IaaS、PaaS和SaaS层的全系列产品及解决方案，为新一代信息基础设施建设提供平台支撑
云计算行业持续提升在国内政企市场云计算基础设施和行业应用优势地位，并在教育、智慧城市等重点行业实现阶段性突破。
云计算行业与智能云合作推动企业云生态构建，赋能中国产业智能化转型升级
混合云带来的数据安全策略优势，在加快企业用户选择云的途径上成为了首要考虑对象，推动云计算行业的快速发展。
数字时代下，云计算的变革将催生更多市场需求
云计算是企业数字化转型的基础，渗透率有望持续提升，云网融合加速数据中心需求爆发
云系统基础设施服务增长导致市场扩大
B端客户对公有云有顾虑→云计算行业私有云解决方案需求增加
CSP客户业务增长带动云计算行业收入增长
数据中心作为云计算发展的重要基础，光模块是实现数据中心内部光网络互联的关键设备
为云计算、大数据、人工智能、5G和物联网在行业智能应用提供技术领先的计算、网络、存储和安全等软硬件产品→为政府、电信、互联网、金融、教育、医疗、农业、交通、智慧城市等众多行业用户的云计算智能应用项目提供规划设计、软件开发、解决方案、系统集成及运维管理等全生命周期服务
云计算业务的增长带动了工业互联网行业的营收稳步上升。
紫光股份有限公司在云计算智能应用关键技术领域的领先地位，推动了云计算行业在政务云、金融云、交通云等领域的创新发展。
依托云计算、大数据的高速发展，坚持以创新科技为动力，立足云基础设施物理平台建设，以云基础设施服务商为己任，在大数据产业、数字城市、智能制造等领域进行深度开发，通过切实解决数据中心行业核心痛点，为客户提供专业的解决方案
2017年我国云计算市场规模达691.6亿元，同比增速34.32%。
云计算行业相关产品和服务尚处于起步阶段→云计算行业面临产品和服务的开发、升级以及运营模式、竞争环境等方面的挑战→云计算行业面临经营风险
云计算技术使得数据中心的基础设施由原来的各业务系统独立建设模式转变为资源池建设模式
云计算行业的技术进步促进了全球数据量的高速增长
积极拓展云服务销售模式导致云生态综合服务提供商愿景实现基础扎实
探索多元化融资模式导致资本实力增强和业务覆盖区域拓宽
云计算行业的应用拓展至传统行业，推动了政府、金融等领域的数字化转型
由于国情、文化和监管制度的差异，和北美等地区不同，在业务上云时，目前国内大部分企业级用户仍然将主要数据和核心业务保存在本地私有云中，而将不涉及核心数据的业务、创新业务放在公有云端，因此，目前私有云在我国云计算产业中占有重要地位。
提供MSP服务导致云计算行业全生命周期管理能力提升
加大对云计算安全产品研发的投入提升了云计算行业的竞争力
企业数字化转型及上云趋势导致云计算服务需求增加
云计算行业通过成为全球技术服务商，获得大量销售订单，推动业务增长。
在企业数字化转型需求的拉动下，未来几年企业对数据库、中间件、微服务等PaaS服务的需求将持续增长，预计云计算行业仍将保持较高的增速。
云计算行业通过发力云计算业务，构建包含平台、内容、服务在内的立体化产业链，成为云时代场景的革新者和链接者。
云计算行业发展导致服务器需求急剧增长
国家政策支持导致云计算市场高速增长
自主研发的GIC平台将提高云计算行业产品和服务在市场上的竞争力
常态化激励将支持云计算行业数字化转型的人才需求
云网一体化的技术架构将使云计算行业客户IT架构更灵活
激烈的市场竞争可能导致云计算行业整体利润率下滑
云计算行业通过PaaS云平台进一步提升应用开发、集成、发布的能力，缩短了应用开发周期，提升了对云服务客户的需求响应速度、市场竞争优势。
云服务提供商结合云计算特点和用户要求推动加密技术和安全解决方案加快发展
云计算技术的快速发展推动了云安全市场的需求增长
研究发现，由于国情、文化和监管制度的差异，和北美等地区不同，在业务上云时，目前国内大部分企业级用户仍然将主要数据和核心业务保存在本地私有云中，而将不涉及核心数据的互联网业务、创新业务放在公有云端。因此，目前私有云在我国云计算产业中仍占据重要地位。
国家政策性文件推动云计算行业快速发展
拥有IDC、ISP、ICP牌照的云计算行业企业能够提供一站式、多样化的资源对接和上云服务，使客户兼顾成本、适用性和拓展性做出最优选择
成功的行业云服务运营经验和标杆性案例推动了云计算服务业务的发展
技术进步提升了云计算行业的服务能力，使得云计算行业能够为企业级客户提供全方位自动化云管理服务。
技术能力认证增强云计算行业的服务能力
私有云市场规模的稳定增长推动了云计算行业的市场扩张
随着云计算的兴起及市场对网络安全概念的重视，加密存储、安全存储概念日益升温，相关领域的市场机会也在逐步显现。
云桌面技术的优势导致云计算行业在教育、能源等领域的应用增加
云计算的发展使得数码科技行业可以在云平台上搭建DRM前端系统，中小运营商只需完成终端集成并购买云服务，就能解决版权安全管理问题。
随着云计算整体PaaS和SaaS市场的快速增长，云通讯PaaS和SaaS也迎来快速增长期
阿里云宣布未来3年再投2000亿用于核心技术研发和数据中心建设，推动云计算行业发展。
云计算业务营收从1,629.23亿元增长到1,753.06亿元，同比增长7.6%，占云计算行业整体营收的40.70%，毛利率持续提升。
北京思特奇信息技术股份有限公司的云计算产品与AI技术融合与创新导致云资源更加智能、高效，行业竞争力显著增强
疫情防控期间云办公、云会议等数字化服务普及导致数字化转型进程加速推进
云计算技术正在改变传统协同管理软件的营销模式
云管理平台市场保持市场份额第一，云计算行业在技术能力和市场占有率方面表现突出。
云计算行业践行国家‘新基建’和信创战略，参与鲲鹏产业生态建设，实现自主品牌服务器和PC生产基地投产及产品交付。
云计算行业与5G、AI技术的发展，推动各行各业进入数字服务经济的时代。
云产品涵盖公有云、私有云到混合云，虚拟化到虚拟+容器统一管理、调度，导致多云管理和分布式IDC云的技术创新
神州数码集团深化多云及混合云管理的专业服务能力，加强了与主流公有云厂商的服务能力，从而协助企业客户获得更高的敏捷性、弹性、安全性和成本效益。
国内企业数字化转型快速推进，云计算和数字化转型业务继续保持高速增长
紫光云2.0的推出，满足了云服务行业不断增长的购买和定制需求，推动了云计算技术的发展。
2019年发布的H3CUIS6.5超融合企业版产品为中小企业全面云化和数字化转型提供云计算融合产品与服务，推动了云计算行业的发展。
人工智能技术和云计算变革推动了云计算与数字化产品的发展
深信服科技股份有限公司从2012年开始布局云计算业务，当前云计算业务致力于为各行业用户的数字化转型构筑稳固基石和底座，以‘软件定义’计算、网络、存储、终端、安全等IT基础设施为思路，通过相应的管理平台实现前述IT基础设施的集约化管理和按需提供，实现软件定义的IT基础设施‘敏捷、智能、安全’的价值
云计算的应用迅速普及导致了云安全、物联网安全、工业互联网安全市场的爆发机遇
万达信息公有云平台服务客户百余个→助力各行业客户全面上云
国家政策及企业内生需求双重驱动导致企业上云快速发展
