互联网广告行业的增长导致技术投入增加
互联网广告行业强化业务和风控管理，推动团队建设和优化
互联网行业监管政策或法规发生变化，导致华扬联众数字技术股份有限公司的主营业务面临风险
互联网广告行业通过大数据应用找到最具针对性的营销受众，进行精准的营销投放，提高广告主广告投放的效率。
网络广告市场发展不断成熟、用户使用习惯的转移导致移动广告在整体网络广告中的占比将持续增大
海外部分广告平台因侵害用户隐私产生巨额罚款，对以互联网产品广告变现行业有较大影响。
2019年中国互联网广告总收入同比增长18.2%，其中电商平台广告占比35.9%稳居第一
三维通信股份有限公司升级优化服务，导致媒体资源布局更全面
互联网广告行业的市场前景导致更多公司的进入
华扬联众数字技术股份有限公司的创新营销技术应用，推动了互联网广告行业的媒体合作优势形成
视频类平台收入增长迅速，取代新闻资讯类平台成为第三大互联网广告投放平台。
互联网广告市场进入精细化运营期
新型互联网视频广告业务兴起，传统的互联网联盟广告业务受到冲击，导致互联网广告行业的广告收入出现持续大幅度下滑
通过大数据分析精准投放广告→初步形成产业链的雏形
媒体资源程序化和规模化流量采买、广告营销优化→互联网广告营销业务的主要核心竞争力
互联网广告行业由于疫情和流量红利减少，推动了精准效果广告的发展。
疫情好转后，电商广告的市场份额将有较大提升
互联网广告营销业务受到较大冲击导致营业收入大幅下滑
新增互联网广告代理业务中先代客户进行充值再收取代垫款项
互联网广告行业企业收购子公司，引入专业人才，增强行业竞争力
疫情冲击导致互联网广告行业中的信息流广告未来价值凸显
广告主提出互联网媒体广告需求导致博雅科技提供数字媒体平台的营销账户管理服务
5G、程序化广告、云计算等信息技术的发展推动了互联网广告行业更深入地洞察消费者需求和制定高效营销方案
随着近两年短视频、网络直播广告模式兴起，致使广告主调整广告模式，追逐直播营销，冲击传统互联网广告投放业务。
互联网广告行业的大数据技术实施针对性的精准营销
市场不断创新媒介方式，拓宽了营销渠道，部分新兴的营销模式逐步替代了互联网联盟广告业务模式
效果监测和精准营销技术的应用→互联网广告行业营销效率提高
2019年，“中美贸易战”摩擦，加大了企业对未来经济波动预期的不确定性，广告主减少广告营销的整体预算，进而互联网广告市场整体份额有所萎缩；同时，随着新型互联网视频广告业务兴起，取代原有部分广告市场份额，对于具有传统性质的互联网联盟广告业务造成较大的冲击，致使传统的互联网联盟广告业务收入大幅下滑
中国互联网广告市场整体规模的增长预计将达到万亿，推动了互联网广告行业的发展。
全球新冠疫情导致互联网广告行业发展规模增速放缓，进而影响广告主的营销预算
伴随着大数据、AI人工智能、5G商用等新型技术等出现和发展，互联网短视频及直播营销业务迅猛发展，取代原有部分广告主预算，致使传统性质互联网广告业务收入大幅下滑。
互联网广告行业采取SaaS运营模式导致收入保持高速发展
互联网广告业务发展日新月异，社会经济快速发展、生活形式转变、科技智能化、广告模式不断推陈出新，互联网广告行业需具有敏感的市场嗅觉，过硬技术支持，以及不断学习实践，才能革故鼎新，蒸蒸日上。
新型互联网视频广告业务兴起→互联网广告行业传统性质的互联网联盟广告业务遭受较大冲击→珠海市乐通化工股份有限公司互联网广告业务受到较大影响
2020年我国互联网广告总收入约4,971.61亿元人民币，相较上年增13.85%
互联网广告行业通过接入第三方广告平台展示广告，从广告服务中获取收入
2019年，中国广告市场总体规模达到8,674.28亿元，较2018年增长了8.54%。
