互联网医疗行业成功引领中国互联网医疗保健信息服务领域发展，并形成自身独特的企业竞争优势，主要包括：流量优势——国内领先的健康门户网站，内容优势——丰富权威的健康资讯内容，资源优势——数量众多的机构、专家、客户合作伙伴，人才优势——拥有一支高素质、专业化且经验丰富的运营团队，在去中心化发展策略的指导下，以新媒体为新方向，通过优质内容及精准的产品定位，智能化的技术支撑，稳固的销售渠道，提升在互联网信息服务行业的竞争力
技术创新和互联网医疗板块联动推动互联网医疗行业持续健康发展
国家政策的支持将加速互联网医疗行业的快速发展，改善医疗服务模式。
互联网医疗行业通过培养和储备综合性人才和关键技术人才，建立健全人才激励制度，为产业发展提供技术和服务支撑。
政策法规监管和医疗行业特殊性导致互联网医疗发展面临困境
国家出台了一系列“互联网+医疗”政策，支持“互联网+医疗”的发展。
互联网医疗的本质是医疗，互联网技术的应用放大了互联网医疗行业的优质资源。
互联网医疗行业以互联网+专科建设为主，导致远程专家会诊成为有效补充
互联网医疗行业实施激励政策，导致电信增值业务及IPTV家庭智慧医疗业务平台独家运营
便捷的移动终端设备和远程医疗模式提升了互联网医疗行业对基层医疗机构的帮助和提升
各级政府的大力支持对互联网医疗行业的业务发展起到显著的积极作用。
运用深度学习理论处理医疗影像数据，建立智能分诊模型和智能辅助诊断系统，减少对三甲医院、专家诊断的过分依赖，降低医疗成本，推动互联网医疗行业的技术进步。
核心研发人员对技术改进、产品创新能力提高、产品功能优化升级有重大影响，推动互联网医疗行业的技术更新。
互联网医疗的持续推进需要大量既精通互联网、又精通医疗的专业人才，推动互联网医疗行业的人才竞争。
互联网医疗行业前瞻的业务布局与众多医疗行业从业经验丰富的专业人士构成的团队强强联合，不断提升业务融合。
互联网医疗行业在音视频通信多年来的技术积累，以及互联网产品丰富的运营经验将确保互联网医疗业务的产品与运营优势，互联网医疗行业自主研发AI实验室，由AI系统自主学习经专家诊断的病理影像后进行智能诊断。
互联网医疗行业企业需要外部采购服务器租赁、办公场地租赁等，涉及的采购金额较小
国家医保局明确互联网医疗可以使用医保支付，推动互联网医疗行业规范发展
互联网医疗的深入发展（原因）导致技术变革下互联网创新成果与医疗健康服务的融合（结果）。
2019年度,'互联网+医疗健康'的政策指引进一步明确，各项监管制度、服务模式、运行机制日趋完善。
在互联网医疗方面，互联网医疗行业坚定的从“0到1”打造糖尿病诊疗“O+O”新模式，这场互联网浪潮下的医疗行业改革，是机会也是挑战。
江苏好欣晴的新一轮融资奠定了其在精神心理互联网医疗行业的领头地位
互联网及新技术应用，导致线上问诊和购药服务改善
互联网医疗行业处于各业务环节深化融合的关键发展阶段，传统线下医院和线上互联网医院逐渐向线上线下深度结合的模式转变。
互联网“医+药”的闭环趋于完整化，对医、药、险等方面的规定更为细化，从而将行业置于稳定良性的政策环境中
由于国家医保局印发《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》，互联网医疗行业纳入医保支付开始试点。
疫情防控加速医院线上化→互联网医疗行业迎来发展拐点
发布了《关于推进“上云用数赋智”行动培育新经济发展实施方案》，提出逐步放开首诊纳入互联网医疗、医保。
继续完善基于大型高并发高可靠架构的区域互联网医疗健康业务和监管一体化平台的业务功能及底层架构升级，进一步提升平台SaaS服务能力和管理能力，降低互联网医院的建设时间和管理成本，同时加强互联网医院的推广和运营，让更多的医院都成为互联网医院，利用互联网技术助力医院战胜疫情，建立“互联网诊疗+电子处方+医保支付+药品配送到家”的互联网就医闭环和新常态。
越来越多的人选择了在线问诊、送药到家等服务，互联网远程医疗得到了关注与发展
疫情期间互联网医疗对缓解线下就诊压力，减少交叉感染起到了重要作用。
纳里健康的‘互联网+医疗服务’新模式得到了政府主管部门和用户的广泛好评，推动了互联网医疗行业的创新和发展。
将互联网医疗业务落实到医疗诊疗中，解决了用户和医生的痛点需求，从而推动了互联网医疗行业的发展
贵阳朗玛信息技术股份有限公司深耕互联网+医疗健康服务产业，因为国家发展规划和人民群众的医疗健康需求推动了这一行业的发展。
从目前的趋势来看，医疗机构、医生、用户逐步开始接受和认可互联网+医疗的应用，互联网+医疗也将从原来的以疾病为中心向以健康服务为中心转移。
慢性疾病日益增长的发病率使其对于互联网医疗解决方案的需求越来越大，同时，随着互联网和各种信息技术的快速发展以及政策的引导驱动，互联网技术已逐步发展为慢病管理事业的关键技术支撑，在医疗产业中运用广泛。
将常见病、慢性病的线上复诊纳入医保支付解决了互联网医疗行业发展的痛点，促进了行业的加速发展。
持续拓展并领跑“互联网+医疗健康”板块，帮助实体医院打造互联网医院模式。
蛮牛商城引入国大药房、康爱多等战略伙伴，实现在线提供120多种靶向药及罕见病药品，1万多项特价购药服务，覆盖全国260个主要城市，从而推动互联网医疗行业的发展。
互联网医疗服务业的发展为医药行业开拓新的市场销售渠道
