互联网行业的蓬勃兴起加速了数据中心投资建设的活跃，从而推动了相关基础设施的发展。
网民规模和互联网普及率逐步提升导致互联网行业快速发展
加快第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等建设导致互联网行业新型基础设施系统布局
互联网行业广告资源的集中导致广告价格维持高位
随着5G等新通信技术的发展，数据爆炸时代即将来临，网络上以视频为主的内容将海量出现，互联网业务的负载将不断增加，对承载互联网业务的网络、计算、存储等基础设施提出了更高要求。
互联网行业广告预算缩减导致增长服务收入同比大幅减少，但在第四季度触底反弹。
互联网行业数字营销业务增长导致营业成本费用上升
互联网行业的一些新机会→推动互联网行业战略转型
网宿科技股份有限公司的业务规模效应和客户需求挖掘巩固了互联网行业的市场地位
互联网企业从PC互联网、移动互联网逐步到消费互联网、产业互联网、政企互联网的渗透导致互联网行业经历多个发展阶段
国家也正在大力推进“互联网+”行动计划，随着人们对互联网产业需求不断增长，处于风口的互联网综合服务商将会不断发展壮大。
人工智能、大数据、云计算、物联网等新一代信息技术正在加速催生互联网等新一代信息技术创新运用，导致智能终端发展道路将更加宽广
随着传统行业互联网化转型的推进，我国互联网行业取得了高速的发展。
多维度发展互联网头部客户，从业务线、区域、成本结构角度不断进行业务优化。
随着数字化进程的推进和数字经济的发展，我国互联网基础设施建设不断优化升级，互联网所能承载的服务愈来愈多，应用场景不断扩大。
国内外复杂经济形势导致互联网行业的广告预算缩减
信息化转型加快导致以金融、制造等为代表的传统行业的市场份额在IDC业务市场逐年扩大
互联网基础设施的完善为互联网行业提供了充足的资源保障，促进了行业的快速发展
在新冠疫情蔓延的背景下，互联网行业依托其独有的优势，在保障企业复工复产、助力疫情防控、保障人民生活等方面起到了重要作用。
并购移动互联网营销业务小子科技，给传统时尚鞋履板块导入‘互联网+’运营思维，导致互联网行业以用户画像等精准营销技术不断提高公域及私域流量营销的准确度，实现转化率的提升
互联网经济的不断发展导致消费者获取文化娱乐内容的渠道从传统电视台转向网络平台
随着“互联网+”“智慧+”理念推广逐步深入，传统行业数字化需求逐步释放，互联网产业规模将持续扩大
互联网行业宽带接入端口光进铜退，导致光纤接入用户占比提高
固定带宽和移动互联网的广泛覆盖，导致了互联网行业的快速发展。
网民规模将持续增长，互联网渗透率不断提升导致了行业的发展带来了更大的想象空间
根据CNNIC出具的《第47次中国互联网络发展状况统计报告》，截至2020年12月，我国手机网民规模为9.86亿，网民中使用手机上网的比例为99.7%，‘十三五期间’，我国网民规模从6.88亿增长至9.89亿，五年增长了43.7%。
互联网行业自主创新方面进一步提供了技术支持，促进行业持续发展，日益增强行业在行业内的竞争力。
国家对互联网行业的支持政策不再持续→经营环境将发生改变，进而对经营业绩产生一定影响
互联网行业消除空间与距离导致缩短沟通时间但缺乏体验感
互联网行业采用事业部和职能部门为管理单位的模式，有效排除阻碍经营活动的障碍，建立符合市场原则的保障和激励措施
互联网行业网上商品交易业务快速发展，逐步成为利润的主要来源，净利润也呈现出大幅的增长
互联网行业属于技术密集型行业，导致了对专业人才的依赖性较强。
随着互联网在生活、工作、娱乐等领域的应用普及，长时间使用电脑导致肩颈等部位身体不适的人群逐渐增多
互联网技术的渗透改变了传统产业的商业生态，促进了互联网经济的发展
互联网行业对外投资额下降，导致投资活动现金流量净额增加
党的十九大报告推动了互联网、大数据、人工智能和实体经济的深度融合。
互联网行业将融资租赁融入智慧城市业务，形成特色竞争优势
互联网行业提供供应链SaaS服务，获得技术驱动优势
互联网行业业务规模增大，导致销售人员薪酬提升
互联网带来的变化推进了产品和供应端的智能化与一体化
以技术发展作为互联网行业可持续发展的重要驱动力
互联网基础资源的丰富和网站数量的迅猛增长导致了APP等智能应用数量的爆发式增加
互联网行业竞争格局发生重大变化，互联网流量红利持续消减，行业进入了结构化调整阶段。
'互联网+营销服务'新模式不断拓展，导致互联网行业服务渠道更广，网上缴费、'面对面'扫码支付等缴费方式更加灵活，服务'最后一公里'更加畅通
随着互联网在行业应用逐渐渗透加深，国内IDC市场规模整体保持稳定增长趋势。
投资回报不仅仅体现在财务上，更多的是通过投资产生对互联网格局的判断和方向性的把握。
互联网不断激发技术与商业模式创新的活力，开启以迭代创新、大众创新、微创新为突出特征的创新时代
互联网流量红利持续消减导致互联网行业进入结构化调整阶段
互联网普及率的提升带动了网民规模的增加
上海二三四五网络控股集团股份有限公司进一步优化产品、增强用户粘性→大力发展移动端产品
互联网行业的快速发展改变了人民生活形态，成为影响经济社会发展的关键行业。
互联网行业对人才的争夺激烈，优秀的人力资源成为企业的一种竞争优势。
互联网营销业务的竞争优势（1）自有的优质媒体资源武汉飞游、长沙聚丰从事互联网行业近十年，逐步形成了自有的优质互联网媒体资源
坚果技术拥有自己的大数据分析筛选和定位系统，将从下游渠道获得的用户数据进行数据分析、用户画像，精准定位
互联网人才流动大，优秀的互联网人才日益紧缺，人力成本不断攀升。
5G网络快速应用导致中国互联网市场规模稳定增长
上海二三四五网络控股集团股份有限公司立足于成熟的互联网平台和APP舰群优势，通过对产品创新赋能，为上海二三四五网络控股集团股份有限公司长期可持续发展提供了有力支持。
随着互联网行业的发展，消费者的消费模式发生着悄然的变化，女装市场的发展趋势中，休闲女装受青睐、个性定制需求扩大、品牌的效应更加凸显、线上线下融合的营销模式成为未来发展的主要趋势
多元化变现方式推动互联网行业业务协同发展
个性化推荐算法导致互联网行业形成丰富应用生态场景，提高用户活跃度
完善战略布局促使互联网行业形成完善产品线
互联网行业发展导致企业短信行业应用比例提高
个性化推荐算法和‘工具+内容’双驱动模式赋能互联网行业产品创新
PC端、移动端和WEB端产品深度整合实现资源共享，提升互联网行业整体运营效率
大数据、机器学习技术和精准营销研发加强，新兴技术服务互联网行业产品，巩固和提升核心竞争力
上海二三四五网络控股集团股份有限公司通过用户交流活动了解需求，导致产品体系的内容与服务生态改善
互联网营销创新导致全球互联网变革趋势引导
互联网巨头海外业务拓展导致全球下载量增加
加大催款力度和业务回款增加导致互联网行业企业的现金流量净额增加
互联网行业通过人工智能和精准营销，提升了产品用户体验和流量价值。
互联网行业通过平台间的业务联动，覆盖全球更多的互联网用户，导致成为全球范围内重要的互联网流量入口，并通过数据互通，形成集团层面的网络效应。
我国网民规模和互联网普及率逐步提升，导致互联网行业覆盖VR/AR、智慧城市、物联网、工业互联网、自动驾驶、车联网等一系列垂直行业应用。
光纤接入端口的增加导致互联网宽带接入质量提升
互联网的普及下，人们的生活方式发生了变化，对于农产品、食品、医药等消费品的选购方式也变的越来越便利，从而改变了消费行为。
全球互联网巨头和数据中心运营商持续推进数据中心宽带向400G升级，导致数据中心带宽提升
疫情加速了线下场景向线上转移，导致通信网络行业流量持续上升
数据中心采购支出→成为企业第一大成本支出
由于互联网基础网络的复杂性，网络游戏行业的用户体验受到严重影响。
中文在线集团股份有限公司提起诉讼导致互联网行业侵权作品传播减少
网民规模和手机上网比例增加为互联网行业发展奠定了基础
互联网宽带接入端口光进铜退趋势明显导致相关技术的发展和普及
网络基础设施故障、软件漏洞等因素可能导致互联网行业网络瘫痪风险
基于国内外对移动设备和应用的需求成为新常态的现状，移动互联网行业将有更多盈利机会浮现。
移动互联网终端行业进入高质量发展阶段，预计投资增速保持稳定增长
移动端用户增速放缓且获客成本大幅上升，导致移动互联网行业竞争从关注用户规模全面转向对用户使用时长的关注，头部客户进入深耕细作阶段，更加注重对存量用户的精细化运营需求。
头部媒体的平台生态格局和资源整合优化了移动互联网行业的用户体验并提高了用户粘性。
随着5G时代的逼近，移动互联网行业热度居高不下且市场需求旺盛
移动互联网行业发展有利于文化产业公司IP的战略发展
移动数据流量和移动互联网应用的快速发展，推动移动智能终端普及率越来越高。
无锡宝通科技股份有限公司在日本与欧美市场的流水占比增长将促使其加大资源投入，扩大市场份额。
推出移动互联网产品→移动互联网行业服务覆盖院校数量和大学生人数快速增长
移动互联网行业市场竞争不断加剧、用户获取难度增加，使得业绩出现下降
行业法律法规的不断完善、主管部门相应监管的不断深入，对行业的新进入者具有较强的壁垒
本期移动互联网营业收入增长50.37%，主要系移动互联网行业主要客户所在的移动互联网行业迎来了建设热潮。
随着移动互联网的深度应用，网络基础环境优化后，个人位置服务等移动GIS领域有望出现快速增长。
移动互联网行业因智能手机和移动数据推动，新增用户占比增大，推动行业发展
加大对移动互联网安全产品研发的投入提升了移动互联网行业的竞争力
全球移动应用用户处于室内时间有所增加，移动设备使用频率升高，这均给移动互联网应用行业带来了一定的积极影响。
移动互联网行业持续增长，推动移动游戏等网络娱乐生活方式快速发展。
智能手机等移动互联网设备的普及推动了移动营销成为一种趋势
移动互联网行业多终端、多操作系统现状导致跨平台引擎需求增加
由于行业环境变化等因素，移动互联网行业经营业务发生调整，业务营收及利润发生大幅下滑，从而产生大额商誉计提减值。
移动互联网行业的用户规模增长推动APP下载量大幅增加
移动互联网的发展导致了移动网民日常生活形态的改变
终端应用入口作用凸显→成为各大互联网企业竞争的焦点领域
互联网用户的增加和设备的连入导致了IP流量的增长
博彦科技股份有限公司应用大数据、人工智能技术助力互联网行业客户精细化运营
IDC服务的市场规模逐步扩大、规范程度不断提高导致市场竞争将更加激烈
互联网产业经历人口红利期、移动风口期，流量接近边际的紧迫感越来越强，广覆盖的媒体时代已经过去，逐步进入贴近用户个体偏好的流量精细化运营期
浙报数字文化集团股份有限公司需持续研发新产品和新技术以应对市场竞争风险。
海峡创新互联网股份有限公司完成基础建设部分工程量是原因，项目现场施工进度逐步放缓直至停止是结果
互联网行业公司与基础电信运营商合作→提供更优质的产品和服务
设立云数据公司→促进互联网行业的数字化创新转型
但如果互联网行业受到互联网上的恶意软件、病毒的影响，或者受到黑客攻击，将会影响互联网行业信息管理系统正常运行，甚至导致互联网行业信息数据资产泄露、损失，从而可能会损害互联网行业的市场声誉，对互联网行业经营业绩造成不利影响。
互联网行业进行了业务及组织结构的调整，明确了未来的业务发展方向和基本工作思路，将配合移动互联+人工智能战略的实施。
互联网企业逐步向规模化发展、新头部企业行业地位基本稳定，线下实体企业越来越重视自身产品的线上推广效果，为互联网精准营销行业提供了新的市场空间和发展机遇
通过“微治理空间”整合业务，集成入“智能微空间”，导致大幅降低业务创新的开发工作量，并触达一线客户，提供高效、高质量的专业服务空间
国家不断出台政策，规范互联网运行环境。
国家对人工智能产业的重视推动互联网行业的结构性调整
互联网行业成立创新业务事业部，围绕短视频、直播电商、影视及IP的商业化、游戏业务、流量聚合业务，做进一步的布局及探索。
数据成为新资产，数据资产化成为互联网行业的重要诉求将消费者数据作为决策中心，企业拥有的数据科学能力可以帮助企业洞察用户，制定营销策略和评估营销效果，一切营销的执行和评估都依赖数字手段实现。
互联网行业具备优质的客户服务能力与客户资源数字营销行业长期客户服务经验、专业的营销策划能力、数据整合能力和优质的服务能力，与行业头部客户建立了牢固合作关系，各事业部内部形成客户资源池，在全案营销解决方案、数据及技术方面实现协同。
互联网行业通过选址控温、购买清洁能源、配置冷存储来降低数据中心成本。
互联网商业的进化速度超乎想象导致了传统银行业务流程无法适应小额、高频、快捷的交易模式
互联网产业的高速发展，带来数据流量迅猛增加，而海量数据要求数据中心要有庞大的存储系统用以存储大量的计算数据，同时也对数据中心的计算能力提出更高要求。
全面应用融合技术需要全产业链的生态思维，导致互联网企业需要与传统行业深度合作
互联网行业IDC应用场景逐渐稳定导致传统行业向数字化转型大势明显
互联网行业背景下，移动互联和智能物联已在悄然改变用户的消费习惯，可移动化、智能化趋势已成。
互联网行业龙头企业的市场影响力突出，与主流游戏厂商和手机厂商的合作关系密切
《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》国发[2015]40号：推动互联网与制造业融合，提升制造业数字化、网络化、智能化水平，加强产业链协作，发展基于互联网的协同制造新模式
广泛的基础用户带来巨大的用户流量，移动互联网业移动互联网应用内广告分发收入和应用内充值变现收入得到保障；亦为移动互联网业IP衍生品业务、亲子乐园业务、儿童早期教育等业务的开展奠定了强有力的基础。
移动互联网业围绕‘会说话的汤姆猫家族’IP研发了多款精品化、长周期的亲子互动类移动互联网应用。
移动互联网应用发行业务受游戏版号总量控制和审核趋严影响，行业发展受到制约，导致资产减值。
游戏版号总量控制、版号审核趋严（原因）导致上游内容减少和发行变现效率降低（结果）
以云计算、大数据、物联网、人工智能，边缘计算为技术核心促进5G+垂直行业的业务融合创新，导致数字化基础设施及网络的建立
