交通行业信息化车载设备的技术应用获得多项专利和科研项目，提升了行业技术水平
极端天气的增加导致除冰雪设备需求上升
由交通行业设计的贵州目前第一长高速公路隧道的兰海高速（重庆至遵义）扩容工程桐梓隧道采用分离式双洞、单洞三车道、单向坡建设方案，共设置4座斜井与主洞交叉，线址地质复杂多变，多次穿越煤系瓦斯地层、高地应力软岩、岩溶、断层、地下暗河等不良地质，属于国内重大控制性工程项目。
《交通强国建设纲要》的印发推动了交通行业现代化综合交通体系的构建
交通行业积极推动上市，导致组织改革和人力资源发展规划的制定。
交通基础设施网络加快完善、运输装备持续提档升级、便捷高效舒适出行方式较快发展、运输结构调整取得积极进展、交通固定资产投资持续高位运行→交通行业为加快交通强国建设、实现高质量发展奠定了坚实基础
《交通强国建设纲要》的印发是为了积极推进共享交通发展，并规范相关新业态
交通行业为贯彻落实《交通强国建设纲要》，导致多个省市的交通强国建设试点实施方案获得交通运输部批复，智慧交通成为关键词
2020交通行业通行费收入91,195.26万元，比上年同期减少20,075.83万元，同比下降18.04%，主要原因为：受新冠疫情影响,国家相关部门先后出台春节小客车免费延长、2月17日至5月5日全国收费公路免收车辆通行费等政策影响以及平宾路完成资产置换后不再属于交通行业管辖的路段。
《交通强国建设纲要》的印发推动了交通行业到2035年基本建成交通强国，建设城市群一体化交通网，推进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通融合发展。
产业布局优化导致交通行业融资功能增强
玻纤在交通领域的应用场景，主要是轻量化（降低油耗的有效途径）。
二级公路免费通行政策及免费路网升级导致交通行业高速公路通行费增长压力
《交通强国建设纲要》提出到2035年基本建成交通强国，交通行业将迎来快速发展。
交通非在线现场执法、治超智能跟踪、交通大数据中心、车路协同等应用研发导致交通行业效率提升
交通强国战略的实施导致交通治超、执法等细分应用复用度持续提升。
随着城镇化率的提升和都市圈的形成，交通行业表现出距离层级化，出行目的多样化，逐日出行随机化的新特征
通行费收入减少导致交通行业的经营活动产生的现金流量净额减少
国家交通强国战略和《国家综合立体交通网规划纲要》推动了交通行业的新基建项目
交通行业高铁等交通方式日新月异，加快重构城市格局，催化着‘场时代’的EOD新模式加快推广。
交通行业开发了隧道云服务综合管理平台、中移动公路管养平台通用模块等项目，进一步完善了公路建养产品。
《交通强国建设纲要》的发布推动了交通行业与新技术如大数据、人工智能的深度融合
交通行业通过《交通强国建设纲要》的推进，加快了智能交通和绿色低碳转型。
在交通强国的背景下，AFC系统作为技术前瞻性较高的系统，一直走在行业发展前沿
城市交通大脑通过开展数据分析、模型运算，实现对区域路网感知、分析、挖掘、研判、决策、评价、优化、服务，构建交通态势感知、全息画像、数据魔方、预警监管、隐患挖掘、情指勤督宣、信号控制、重点对象安全监管等应用场景。
交通行业的企业通过分析自身优势和特点，积极探索多元化项目，逐步降低对主营业务的依赖，实现战略转型和可持续发展。
区位优势促进了交通行业的基础设施投资
多元化经营发展导致交通行业主营业务得到有力支撑
采取有力措施导致交通行业服务水平和质量全面提升
高速公路网规划导致交通行业形成快速运输通道
免费政策的实施对交通行业主营业务收入产生影响
疫情防控政策给交通行业的经营带来了困难和挑战
密切关注有关行业政策的调整，制定科学有效的措施，可以提高交通企业的风险防范能力和整体运营实力。
实施‘立足交通、多元发展’的经营发展战略导致了交通行业启动了多元化项目
交通行业通过推进装备技术升级，支持交通强国建设。
稳定的通行费收入为黑龙江交通发展股份有限公司带来充沛的现金流量
面对复杂局面,继续坚持“立足交通，多元发展”的经营战略，不断夯实主业的基础上，加快推进多元化项目的进展，较好地完成了2019年的经营计划，实现了收入和利润的稳步增长
贯彻落实现代化综合交通体系建设要求导致安全、便捷、高效、绿色、经济的交通发展
产业转型升级机遇导致交通行业强化产品研发与市场推广，进而研发新型交通融合产品
河南省交通规划设计研究院股份有限公司优化项目管理，提高了交通行业的效率
我省入选全国首批交通强国建设试点，河南交通事业大发展正当其时
开拓轨道交通市场→交通行业市场布局扩大
公路水路基础设施投资→交通行业高质量基础设施网络建设
合肥综合交通枢纽辐射能力提升→枢纽经济、枢纽产业初步形成规模效应
交通运输部正式批复安徽省交通强国建设试点工作的意见，确定合肥市交通强国试点工作路径，合肥预期通过1-2年时间,建成一批交通重点支撑性项目,合肥枢纽竞争力有效增强,在发展国际航空货运集散中心、区域性航空枢纽等方面取得典型经验，促进了交通行业的发展。
《交通强国建设纲要》提出要大力发展智慧交通，推动大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业深度融合。
交通行业营运驾驶员紧缺，制约了交通运营业务发展
数字交通研究院围绕数字高速公路、车路协同等方向开展探索与转化应用研究
推进数据资源赋能交通发展，推动新技术与交通行业深度融合，促进智慧交通发展
新一代信息技术不断渗透导致传统交通行业边界不断被打破，新交通行业不断转型升级。
交通行业与客户的稳定合作关系促进了行业的持续发展
交通行业的智慧交通发展受益于国家政策推动
交通强国建设纲要→智慧交通建设技术支撑
交通行业聚焦基础设施和载运工具数字化的关键环节与核心技术，建设智能化的交通体系，将推动智能交通产业链的发展。
促进交通用能清洁化，大力推广节能环保汽车、新能源汽车、天然气（CNG/LNG）清洁能源汽车、液化天然气动力船舶等，并支持相关配套设施建设。
《交通强国建设纲要》和‘新基建’战略的实施推动了大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业的深度融合，促进了智慧交通的发展。
中标哈尔滨智慧城市交通云平台项目导致交通行业跨入交通运营新纪元
加快建设交通强国会导致综合运输大通道、综合交通枢纽和物流网络的完善，以及城市群和都市圈轨道交通网络化的加快。
《交通强国建设纲要》中规划目标推动了大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业的深度融合
交通行业采用图像精确拍摄及缺陷自动识别技术→提升接触网质量鉴定和维修效率
轨道交通运营里程增加→对智能运维信息管理系统需求增长
交通行业采用高速高清数字成像技术→提升接触网维修效率
河南省交通规划设计研究院股份有限公司开展企业文化建设，提升了行业影响力
河南省交通规划设计研究院股份有限公司完成高速公路规划导致双千工程全部开工
2019年10月，交通运输部组织召开会议确定将包括深圳市在内的13个省市列入首批交通强国建设试点
以移动互联网、物联网、云计算、大数据、人工智能为代表的信息技术的运用促进社会向智能化进化，汽车交通领域智能化成为科技发展的必然趋势
加大互联网、云计算、物联网等新技术在交通基础设施和装备中的应用力度导致推动智慧道路、智慧港口、智慧机场等建设
智能交通建设推动交通产业生态圈跨界融合
