国民经济的发展具有周期性波动的特征，轨道交通装备制造业作为国民经济的基础性行业之一，行业发展与国民经济的景气程度有很强的关联性。
南京康尼机电股份有限公司依托国家级技术中心优势，建立了完善的技术创新体系，并致力掌握国际最前沿的轨道交通装备技术，导致不断开发满足用户需求的新产品。
交通装备要先进适用、完备可控的政策要求，推动了轨道交通装备行业的技术突破和发展。
轨道交通装备行业以内装为基础，以轨道座椅、铁路装备为重点发展方向，与中车长客、四方、浦镇、株机、唐客、大连机车，以及阿尔斯通、庞巴迪建立了长期的战略合作关系
轨道交通装备行业加快技术创新满足铁路发展需要
国铁集团下属各集团企业物资采购计划调整与延迟，和轨道交通装备行业加大研发投入，研发费用增加，致使本年度净利润亏损264.13万元。
国内轨道交通装备需求维持高位带动行车安全系统的需求和市场增长
发挥行业技术优势，构建和完善各种轨道交通装备技术平台和产品平台，以响应用户需求、提供安全可靠、经济适用产品和服务为宗旨，积极参与国内外用户招标或议标活动，通过投标和严格的商务谈判签订供货合同并形成订单，保质保量按期生产，最终实现销售。
轨道交通装备行业突破传统思维，开发出内置塞拉门，提高了产品安全性和隔音降噪性能
轨道交通装备行业通过结构改革和转型升级，巩固了行业地位和市场竞争力。
‘十四五’规划中提出，将推动先进轨道交通装备产业的创新发展。
轨道交通装备业顺应国内政策和海外业务发展机会，抓住市场机遇，进而提升综合实力和行业地位
国家综合交通枢纽系统建设推动交通装备行业的新需求
