交通运输行业固定资产投资增加导致高速公路建设开工
城市轨道交通无人驾驶信号系统技术的横向拓展至其他非轨交的交通运输场景，推动了无人矿卡无人驾驶运输系统的发展。
交通运输行业通过收购兼并行为提高了管理效率与车辆实载率，增强了竞争能力与利润水平
重大安全生产事故会给交通运输行业造成重大经济损失
天然气成为中小城市出租车的主要燃料和大中城市公交车的清洁燃料，提升天然气在交通运输行业的竞争力
交通运输行业公司因碳排放管控成为可再生运输政策的核心。
经营规模扩大→管理能力要求提高→管理风险增加
疫情影响导致交通运输主要指标出现较大波动，交通投资、港口货物吞吐量率先实现累计正增长。
上海国际集装箱运输交易平台建设和广东ETC与5G融合政策推动交通运输行业数字化转型
交通运输行业因人工费用、车辆更新、保险支出等原因造成企业刚性成本逐年增加，导致驾驶员流失愈发严重，营运收入不断下降，毛利率持续减少，运营企业出现亏损。
交通运输部预计2021年全社会营业性客运量同比增长50%
政府对于车辆排放的控制越来越严格导致交通运输行业用车规格及油品要求提升
新冠肺炎疫情导致了全国公路客运量较上年同期下降47.00%；全国中心城市客运总量较上年同期下降33.70%
因疫情防控，2020年2月15日，交通运输部发布通知，自2020年2月17日至2020年5月5日免收全国收费公路车辆通行费，对交通运输行业2020年路桥收费业务造成了较大影响
高铁网络化对民航影响增大
受疫情防控影响，交通运输部发布通知，决定在新冠肺炎疫情防控期间，免收全国收费公路车辆通行费，此将对交通运输行业的路桥收费业务带来较大冲击
在建项目建成通车导致交通运输行业项目建设高效推进
交通运输行业采用创新的商业模式，导致收益包含车辆销售、配套服务、充电服务及信息化服务等
交通运输行业企业代理铁路运输煤成本减少44.08%，主要因新冠疫情环保影响导致发运量大幅减少
交通运输部的工作会议推动了智慧绿色交通的发展
我国出台了一系列政策推动交通运输领域的变革与发展，先进的电子传感技术、信息技术、数据通信传输技术、网络技术、控制技术及计算技术被更广泛的集成运用于交通管理之中
疫情控制后复工率低，影响交通运输行业的运营效率。
互联网+交通运输正在深刻改变着人们的出行方式
交通运输行业推广纯电动泥头车，形成示范效应
交通运输行业克服疫情和汛情困难，完成固定资产投资实现逆势增长
全力推进21世纪海上丝绸之路建设交通运输领域的发展
交通先行发展定位推动交通运输领域新型基础设施建设
河南省交通安全研究中心的成立填补了交通运输行业安全生产领域专业研究的空白
交通运输行业企业通过城市轨道交通建设规划，促进了城市交通网络的完善和发展。
交通运输脱贫攻坚的兜底性任务导致具备条件的乡镇和建制村2020年9月底前全面通客车
报告期受全球新冠疫情影响货运量有所减少，导致航运业务收入减少
新增高速公路里程和改扩建里程将形成更完善的高速公路网，推动交通运输业的发展。
交通运输业获得景区道路运输独家经营权和开展网约车业务导致业务扩展
交通运输业专车品牌实现逆境突破导致接待人次上涨
交通运输业持续开展精准营销模式导致商业楼、天地楼销售成交
交通运输业利用大数据分析进行堵漏增收导致通行费增收
交通运输业‘一带一路’经济战略导致新的发展机遇
交通运输业推进智慧公路建设导致服务区服务设施和环境提升
全球新冠疫情、原材料涨价和汇率等因素影响导致交通运输业营业收入和净利润等业绩指标下降
深入推进河南交通运输战略发展研究院相关课题的研究，导致交通运输行业规划能力与水平提升
交通运输行业人力成本上升导致劳动密集型行业面临风险
5G、物联网、大数据、云计算、人工智能等新型科技为技术驱动，推动了交通运输行业的信息化发展
数字化防控平台的研发助力交通运输行业提升疫情期间社会化管理水平，实现联防联控、精准服务
加强对AI、大数据、V2X等前沿技术研究和应用，推动了交通运输行业技术和商业模式创新
交通运输领域新型基础设施建设促进了交通基础设施网、运输服务网、能源网与信息网络融合发展
政府加快建设交通强国和智能铁路，推动交通运输行业高质量、可持续发展。
国务院《‘十三五’节能减排综合工作方案》提出促进交通运输节能
未来高速公路、铁路及城际轨道的开发建设可能导致山西路桥股份有限公司原有客户流失
北斗系统帮助交通运输行业从‘智能’迈向‘智慧’，影响城市管理和交通运输场景
铁路及城际轨道交通发展导致高速公路客流量分流
交通运输行业的政策规划导致了城际铁路和城市轨道交通的发展
监管过程中出现违规行为，软件会立即以语音形式提醒驾驶员，同时立即将违规行为的进行抓拍和录像，并将图片和视频实时传送到管理平台，通知管理人员某辆车驾驶员在某一刻有违规或危险驾驶动作。
全国启动增值税改革，交通运输业税率由10%下降至9%。
交通运输行业国内共享单车、网约车、私家车和人们工作及生活习惯的改变→公路客运量减少
交通运输相关的基础设施建设促进安徽省区位优势发挥，对经济社会持续健康发展提供支撑
交通运输行业政策推动运输装备标准化，提升多式联运设备水平。
