盈利模式转变，产业园区行业通过投资共生和服务模式享受企业成长收益
产业园区向精细化、节约化、导向性发展模式转变，建设小型园区。
随着中国经济‘新常态’下的结构化升级，从以量为主的发展模式转变为以质为中心的模式，产业园区发展新机遇主要体现在产业升级，产业链拓展，数字化运营等领域，产业园区的职能从‘产业集聚’开始向全产业链构建及全产业链服务供应商进行转变
精准的产业定位打造独有的数智产业园区综合服务体系，优化营商环境
因为产业园区行业采用“租售并举、租赁为先”的管理理念，所以打开产业转型向上渠道，加快构建以数智经济为引领，总部经济、楼宇经济为主体的现代产业体系。
因为产业园区行业充分利用数字化平台手段，打造由党建、商务、文创、居住等服务子系统组成的生活配套服务体系，所以构建起从高端商务、人才公寓、餐饮到党建文化、文创活动、企业培训等一系列的配套保障，实现城市、园区、企业、人之间的空间融合、功能融合。
产业园区行业在体制创新、科技创新、节约利用资源、优化产业结构等方面取得了令人瞩目的成绩，为我国经济社会建设发展累积了重要经验。
在政策的支持下，产业园区行业利用物理空间平台，表现出产城融合、创新研发、产业聚集这些园区独有的鲜明特色。
