人工智能行业的发展进入新阶段，智能化成为技术和产业发展的重要方向。
人工智能技术的应用领域扩大将增强人工智能行业的核心竞争力
大唐高鸿网络股份有限公司建设基于语音识别+语义理解AI的人工智能应用，推动了人工智能行业在运营商、电力、保险、银行等领域的应用。
人工智能行业的研究与运用推动了在线游戏技术平台的建设
金桥5G生态园正式揭牌（人工智能）无人泊车研发测试基地等项目实现落户（人工智能）
中科创达软件股份有限公司人工智能业务实现营业收入增长，推动了人工智能行业的市场拓展。
快速扩展人工智能产业增量推动人工智能行业应用发展
人工智能行业通过技术积累和应用场景拓展，推动城市智能化发展。
人工智能技术的初步应用和关注度提升，导致人工智能行业前景广阔
人工智能技术的快速发展推动了AI安全市场的需求增长
国家政策加强原创性引领性科技攻关导致人工智能等前沿领域的发展
人工智能行业开展技术应用示范，探索与经济社会发展深度融合的新路径
人工智能技术成果布局成效显著，推动专利申请增加
北京万通新发展集团股份有限公司与商汤科技的战略合作，促进了人工智能行业在多领域的应用和发展
大数据驱动知识学习等技术发展推动了人工智能进入新阶段
人工智能技术的应用导致确立以人工智能技术为引领的集团化发展思路
新基建政策支持→人工智能产业发展进入快车道
我国高度重视人工智能对教育领域的深刻影响，积极推动人工智能和教育深度融合，促进教育变革创新。
政府工作报告中多次提及人工智能，促进了人工智能行业在各领域的应用
人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力，深刻改变着人们的生活和学习方式，推动着人机协同、跨界融合、共创分享智能时代的到来。“人工智能+”推动在线教育用户规模持续上升。
人工智能技术研究突破推动智慧营业厅等解决方案应用
人工智能技术在身份认证和视频监控领域的应用，推动了相关行业的技术进步
人工智能行业在主营业务中逐步占据主导地位，推动了业务升级
‘智能+’概念被写入政府工作报告推动了人工智能产业的发展
成立人工智能创业投资合伙企业，增强核心竞争力，带动产业集聚
完成了智能算法开放运营平台，面向AI开发者和AI应用使用者，推进AI快速落地
人工智能行业通过多场景标注数据集建设形成自研的多场景核心算法，构建AI生态，提供数据标注全流程管理、算法训练平台工具和算力服务。
人工智能核心产业规模的增长推动了实体经济，安防、金融等领域商业化渗透最快，对传统产业提升较明显
神思电子技术股份有限公司在着力推进人工智能业务的同时，继续重视身份认证产品的研发与销售
大数据平台建设导致人工智能应用场景落地
人工智能行业通过与头部企业合作，推动了人工智能赋能实体经济创新应用。
人工智能行业通过推广服务机器人，积累了技术和市场经验。
随着5G和边缘计算的发展，人工智能将大大节约成本，增加服务能力。
智能助理产品平台化延展和大规模量产导致人工智能行业装机数量突破2300万辆
人工智能正式被提上国家层面战略→通过各方资源整合，产业集聚效应逐步凸现，产业链日趋完善
人工智能产业链日趋完善→人工智能产业及相关业务将进一步迎来有利的产业宏观环境
人工智能行业国际领先的认知智能技术→为教育领域的机器智能评分、医疗领域的智能辅助诊疗、政法领域的智能辅助办案等实际业务应用树立了较高的技术壁垒和领先优势
人工智能行业从‘人工智能1.0阶段’开始进入‘人工智能2.0阶段’→技术升级
人工智能开放平台拓展应用场景
市场需求和产业应用推动人工智能行业的创新和发展
国务院发布的《新一代人工智能发展规划》促进了人工智能行业的发展
科大讯飞股份有限公司在认知智能领域不断取得技术突破，持续为科大讯飞股份有限公司在教育、医疗、政法等重点赛道打开全新的市场空间
人工智能是新一轮产业变革的核心驱动力，将进一步释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，并创造新的强大引擎，重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节。
计算机视觉作为人工智能领域的关键技术之一，推动了各垂直应用领域的竞争和发展。
国务院出台的《新一代人工智能发展规划》提出“到2030年，使中国成为世界主要人工智能创新中心”，导致人工智能贯穿了我国科技领域的发展思路，从国家互联网+行动计划到“十三五”的相关规划中，均明确将人工智能作为战略性新兴产业。
人工智能技术的积累和产品推出促进人工智能行业的多领域应用
人工智能行业研发投入增加导致技术平台基础坚实
人工智能研究成果获批导致厦门市美亚柏科信息股份有限公司在人工智能应用示范项目中的地位提升
基于人工智能、大数据分析技术的人员、物品和车厢环境检测解决方案导致实现了多路视频流实时人脸识别及分析判断车厢、人员异常并报警灯功能
疫情增加对智能外呼系统和智能语音质检系统的需求，推动人工智能行业发展
全栈式人工智能技术，导致提升软件行业核心竞争力
人工智能产业联盟推动产业融合，吸引高端人才
人工智能行业与智慧城市、物联网、大数据等领域合作，共同研发产品并应用在智慧社区和新零售等领域
由于人工智能行业未来技术的发展，必将是研究如何提升产品的数据获取能力和数据分析能力，也就是大检测和大数据方面的技术提升和应用。
从以产品为中心转向以客户为中心导致企业综合竞争力提升
政策推动人工智能标志性产品取得重要突破
移动互联网、大数据、超级计算、脑科学等新技术驱动导致人工智能行业加速发展
人工智能行业的技术突破推动人类社会变革，导致人类进入智能时代
人工智能行业的主要客户来自政府城市治理和运营，推动市场发展
人工智能行业核心产业市场规模增长，未来有望发展为全球最大市场
人脸识别和视频结构化技术的产品化推动了人工智能行业的发展
因为人工智能设备不断检测和分析数据，所以人工智能行业形成了深度学习技术
人工智能应用为食醋行业带来新机遇和挑战
RPA流程机器人+AI项目提升企业事务处理效率
人工智能行业与实体经济深度融合，推动新一代人工智能健康发展
技术成熟导致医疗影像辅助诊断等应用场景丰富
随着5G和边缘计算的发展，人工智能将大大节约成本，增加服务能力，人工智能行业将坚持在AI识别技术、5G通讯模组等领域进行投入，随着人工智能行业的产业布局逐步完善，人工智能行业未来提供的产品、服务及解决方案愈加丰富完善，应用更加广泛
人工智能行业通过国家发展规划，确立了未来发展的宏伟蓝图。
研发人工智能平台，开发典型政务业务应用系统，为实现人工智能平台的应用，对统一服务平台和大数据平台进行功能升级改造，最终实现智慧城市的业务应用，包括政务、教育、医疗等重要领域的业务协同和人机智能一体化，实现业务、数据和技术融合，为智慧政务、智慧教育、智慧旅游、智慧民政、智慧交通、公共信用、智慧医疗、智慧税务、城市一卡通等主要应用领域提供支撑。
人工智能的发展显著带动了大数据产业的发展。
人工智能技术与实体经济深度融合，促进经济转型发展
人工智能行业因成为我国弯道超车的重要突破口，导致视觉人工智能领域在新一轮改革发展的关键时期。
2019年人工智能核心产业规模预计超过570亿元导致工业、医疗、教育等领域具有爆发潜力
围绕行业人工智能的战略升级方向，推动各事业群快速发展
人工智能行业该数据库将极大地丰富未来人工智能的内容，提升未来人工智能的水平，形成新一代的人机交互解决方案
人工智能行业预计到2020年，大湾区人工智能核心产业规模有望突破500亿元，占全国人工智能整体产业规模的比重超过30%。
人工智能应用崭露头角，导致在语音识别、身份识别、行为感知、安防监控等行业中开始广泛应用
人工智能行业自主研发引擎导致客服处理效率和客户满意度提升
AI技术和资本手段推动人工智能行业拓展轨道交通系统集成领域
人工智能行业企业扩充市场部规模，增加市场拓展力量，导致人工智能业务规模化商用
人工智能行业逐步渗透到日常电器中，导致传统消费电子行业带来新的变革及增长点。
战略布局导致业务增长新时代开启
系统布局人工智能相关专利、标准，占领行业制高点，加强与高校、科研院所合作，提升人工智能行业地位及影响力。
工信部预计到2020年，中国人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元。
人工智能应用的普及推动了应用处理器的变化，形成了新一代应用处理器的格局。
神思电子技术股份有限公司已完成人工智能战略布局导致进入人工智能应用场景的快速推广复制阶段
中美贸易战导致人工智能行业成为国力竞争的决战之巅
品牌建设的加强提升了人工智能行业的品牌影响力
人工智能技术在实体经济中寻找落地应用场景成为核心要义，人工智能技术与传统行业经营模式及业务流程产生实质性融合，智能经济时代的全新产业版图初步显现
加速积累的技术能力与海量的数据资源、巨大的应用需求、开放的市场环境有机结合导致人工智能发展进入新阶段
人工智能与各行各业的快速融合，助力传统行业转型升级、提质增效，在全球范围内引发全新的产业浪潮。
人工智能与移动互联网的大潮推动许多行业朝智能化、少人化甚至于无人化方向发展
人工智能行业的国家战略和技术创新提升了产业竞争力
人工智能连续三年被写入政府工作报告，并首次提出‘智能+’，导致促进新兴产业加快发展，深化大数据、人工智能等研发应用
浙江核新同花顺网络信息股份有限公司的省级人工智能研究院、工程技术中心、博士后工作站等平台为载体是原因，为业务创新和技术突破提供动力是结果
人工智能行业丰富的行业实际应用经验和成功案例导致受到行业客户和开发商的充分信任
中美贸易争端将进一步激发中国加快自主创新的步伐，推动人工智能行业应用与产业升级。
大数据和人工智能技术上的优势，开发疫情防控需求相关产品，在疫情预警、防控等工作中发挥重要作用
大数据和人工智能技术的融入推动了电子数据取证、网络空间安全以及开源情报三大技术的发展，拓宽了业务赛道。
大力发展人工智能产业→人工智能产业改善惠民体验、加快行业技术创新、提高产业生产力
同花顺AI开放平台可为证券业、银行业、基金业、保险业、私募、高校、政府机构等提供人工智能解决方案，导致浙江核新同花顺网络信息股份有限公司将人工智能技术拓展到生活、医疗、教育等更多领域。
