全国纤维板类产品消费量连续下滑，价格低位运行，库存增加，企业利润承压；刨花板类产品消费量增长，产量占人造板产品比例有所提高
正源控股股份有限公司聘请新材料研发专家为新材研发提供技术指导，导致了其实现持续创新，丰富产品结构
人造板行业通过产品结构调整和产业升级，提高了市场占有率和竞争力。
正源控股股份有限公司主动调整布局人造板生产基地→积极推进‘三线三基地’投资建设项目的落地实施
人造板行业通过调整生产基地布局和优化产品结构，推动了产业升级发展。
新冠疫情冲击及产品结构变化导致人造板行业订单减少，进而影响了人造板的生产和销售量
由于2019年全国人造板总产量30,859万立方米，人造板行业的刨花板类产品产量同比增长9.1%。
国家供给侧结构性改革和环保标准提高导致人造板行业技术升级和淘汰落后产能
正源控股股份有限公司的人造板业务带动下游装饰装修和家具制造业发展
正源控股股份有限公司的科学高效管理团队导致人造板行业高效运营
严格执行去库存政策导致人造板行业库存量大幅减少
环保监管趋严推动人造板行业向绿色生产、循环经济转型
生产基地调整推动人造板行业投资建设项目落地
拥有核心优势的人造板企业有望在行业竞争中脱颖而出，导致行业集中度提高
人造板行业供给侧结构性改革全面展开导致了加速淘汰落后产能和促进行业出清
调整优化人造板业务，巩固和提高市场占有率，提升企业核心竞争力
环保要求提高的发展趋势，导致人造板生产基地布局调整和产品结构改善
