扎实推进法人单位压减工作减少了管理费用
整体规模不断扩大带来的管理风险导致严格按照上市公司规范运作指引要求，结合公司实际经营情况不断提升管理理念，不断完善现有的管理方法，进一步梳理和完善管理架构，完善内部控制流程等
目标管理和过程管控导致企业管理能力和运营水平提升
借鉴国投管理经验，总结美亚干部管理经验教训导致了《集团干部管理办法》的制定和人才队伍综合能力的全面提高
推进落实干部员工能进能出机制，激发干部员工活力，充分发挥全员积极性，提高全员责任意识，推动企业管理行业的组织效率和文化建设。
完善薪酬绩效管理体系和中长期激励机制，调动了人才的积极性，促进了企业的业绩增长。
坚持市场化原则，依托内部模拟市场，以经营业绩为导向，进一步健全和严格执行KPI指标，加快构建全员绩效管理模式，实现干部员工收入与考核全面挂钩，形成收入能增能减的良性分配机制，对企业管理行业的发展产生影响。
抓紧人才梯队建设，打破狭隘的用人观念，以“开放”的姿态吸引人才、留住人才、用好人才，进一步建强管理团队。
以市场开拓为引领，以技术创新为手段，以夯实管理基础为根本，着力于提高企业效率、效果、效益，牢牢把握创新实践的要求，使得企业运行稳健可控。
管理费用增加导致经营效益良好。
内控优化项目导致企业内部管理加强。
管理模式优化导致企业经营目标管理体系完善。
企业管理行业通过探索建立职业经理人制度，不断完善考核与奖惩机制，构建市场化经营管理体系和模式。
组织架构优化推动企业管理行业提升经营管理水平
企业管理行业通过CI系统建设提升员工管理标准化
改革企业内部架构，围绕“价值创造”的逻辑变革和打造企业内部共生的组织系统，推动企业管理行业的数字化和精细化管理升级
