人均可支配收入提升和城镇化加快推动休闲食品行业市场规模增长
泡肉技术的不断完善和产品口味的日益多样化，导致泡肉类食品从川渝地区向全国市场蔓延
居民可支配收入增加和消费水平提升推动休闲食品行业消费升级
中国传统特色小品类休闲食品市场在销售规模、工业化生产等方面均不占优势，整体上行业集中度不高，技术水平较低，是国际巨头尚未形成优势地位的蓝海区域，具有巨大的发展空间。
休闲食品行业坚持自主制造，规模与效益兼顾，短期效益与长期效益兼顾，强化营销策略，主营业务收入稳定增长，盈利能力持续上升。
休闲食品行业品类丰富，且在不断进行产品创新，新品快速扩张是行业增长的重要推动力。
休闲食品行业驻场人员实时将第一手市场信息反馈至办事处，经汇总后可立即传达至总部，针对终端消费者的市场需求快速反应。
休闲食品行业的国际巨头占据主流市场，导致弱势企业生存空间狭小。
国家扩大内需政策的推进和城乡居民收入水平持续增加，促使休闲食品行业稳定发展，产业规模稳步扩大。
战略竞品涌入导致休闲食品行业市场竞争加剧
休闲食品竞品不断涌入，消费需求变化加快，竞争趋于白热化
积极适应终端市场变化和消费行为变化，坚持扩大内需的战略基点导致了以品牌的力量激发经营工作新的增长动力
休闲食品行业市场容量巨大，市场份额集中度较低
休闲食品市场需求变化快促使企业在产品研发、市场营销、渠道建设等方面加大创新力度
休闲食品行业通过网络直播等活动与网红达人推广新品，推动产品销量持续提升。
经济发展和消费水平提高推动了休闲食品行业的消费需求增长。
国民经济发展和居民消费水平提高推动休闲食品消费增长
休闲食品行业企业通过快速反应的研发模式和工艺革新，实现了传统特色小品类休闲食品的工业化生产，保持了较高的市场占有率。
客户对产品品质、口感要求提高导致调味品及休闲食品行业面临客户流失、业绩下降的风险
