展会期间发布新产品新技术提升会展行业的影响力
多元化发展提升会展行业的企业可塑性和人才发展水平
受疫情影响，导致会展行业及外贸业务均有较大幅度下降
会展行业资产重组将优化会展行业业务结构
2020年，由于受到新冠疫情影响，会展活动行业作为面向市场的前端也受到了广泛的冲击。
探索利用人工智能、5G技术进行智慧场馆改造将会展行业的智慧场馆综合管理平台经验技术融入运营管理提供更专业高效的会展服务
大型展会活动和境外出访学习推动会展行业员工成为素质全面的核心人才
大型展会的组展能力强：主办、承办各类展览、高端会议、大型节事活动等多元化发展路径是会展行业组展的特色
由于会展行业拥有丰富的业内资源，导致旗下有多个国际认证展会
疫情影响导致会展行业的客户参展信心不足，展商退展，但展会规模仍保持在较高水平。
收集到新老顾客的信息，了解国内外最新产品和发明的现状与行业发展趋势，导致会展行业积极制定下一步的发展战略以及产品的研发和改进
上海市为中国境内展览数量最多的直辖市（省），2019年度上海市办展数量及办展面积均排名全国第一，上海市拥有展馆室内可租用面积80余万平方米，居国内城市首位，办展资源丰富，同时，随着中国国际进口博览会的举办，展会经济带动效应日趋显现
下属控股子东浩兰生会展集团股份有限公司本期净利润减少导致少数股东损益同比减少65.76%
未来中国会展业将加快运营机制的互联网流程再造，运用大数据发展平台化管理与运营，从而开创会展业发展新局面，实现会展产业的升级——线上＋线下“O2O模式”
会展行业资产运作提升资产收益并构成利润的重要来源
国内外展会市场的调研将影响会展行业的招商工作效果。
主营业务由进出口贸易转变为会展业务促使会展行业企业获得业界高度赞誉
受疫情影响，展会赛事取消或延期导致会展组织业务、会展配套服务、展馆运营业务收入下降。
受疫情影响，上半年会展项目大量延期，下半年逐步复苏
浙江华媒控股股份有限公司积极开拓自有会展品牌，在教育、数字经济、时尚文化、大众消费、养老、文创、体育等领域品牌优势进一步凸显。
线上线下融合推进促进了会展行业的创新发展。
向参展商、会展组织方提供配套服务是会展服务行业的主要盈利来源
会展行业通过扩展行业版图和加强投后管理，努力克服疫情影响，确保业务稳定并获取稳定投资回报。
全球会展市场竞争激烈，国内会展企业和项目与国际知名会展企业及品牌展会相比，在知名度和影响力等方面存在差距，集团化经营渐成趋势，对会展行业的发展产生影响。
2020年展馆业务因疫情影响，导致大部分展会规模缩小或取消，全年取消展会37个，缩减面积展会13个，延期+缩减面积17个，共承接项目98个，为进一步加强世博展馆的硬件建设，提升场馆智慧化、信息化水平，探索利用人工智能、5G技术进行智慧场馆改造，将会展行业的发展产生影响。
新冠肺炎疫情影响导致会展行业转向线上举办
全球最大会展中心的建设提升了会展行业的功能和形象，促进城市的现代化、国际化和创新发展。
国内各地政府积极承揽大型会议和品牌展览，推动会展业发展
会展业积极探索网络直播、虚拟展览等新兴产业中孕育的商机，推动了行业创新和业务拓展。
