传媒行业的老用户流失加剧导致运营维系成本较低，同时发展新用户需要投入额外的终端等成本，用户流失大于用户发展，面临用户净流失增加的风险。
慈文传媒股份有限公司通过横向并购或垂直并购等方式促进主业发展
融媒体运营创新推动了传媒行业的跨屏项目发展
广告业务销售商品、提供劳务收到的现金减少和购买商品、接受劳务支付的现金增加导致经营活动产生的现金流量净额下降
基于运营商资源（中国移动、中国联通等）是原因，加大对游戏、视频、阅读、音乐、动漫等多产品线的运营及代理，加快视频彩铃业务的落地推进是结果
疫情导致传媒行业收入减少
与各大视频网站深度联动合作导致加大对网生内容的投资力度，引领产业制作升级与文化内涵提升
网络电影《大地震》2019年9月在爱奇艺上线导致成为月度票房冠军，并位列2019年度票房榜前十
将云南广播电视台购买《生死翻盘》而产生的应收账款进行保理导致2019年末一年内到期的保理借款人民币319.29万元
坚持走精品化、品牌化发展之路导致不断运用市场领先的制作理念及新技术提升内容品质，积极向国际标准化的高水准制作迈进
拥有业内领先的管理团队和人才储备导致将不断根据行业及市场形态的变化，调整优化人才结构，推进原有业务团队升级
湖南电广传媒股份有限公司广告业务受到疫情较大冲击，高铁自媒体广告业务出现大幅下滑，导致子公司韵洪传播出现历史上首次亏损
人才战略提升导致管理能力满足扩张需求
融合发展理念导致慈文传媒股份有限公司与各领域头部企业互动合作
传媒行业通过资源协同效应推进互联网游戏研发、运营与发行
传媒行业通过艺人经纪与影视娱乐内容协同发展优化艺人梯队
受新冠肺炎疫情影响，中视传媒股份有限公司经营业绩受到影响，但不影响中视传媒股份有限公司长期的持续盈利能力
慈文传媒股份有限公司持续打造精品内容，加大C端付费产品的研发→在内容升级和商业模式上进行突破性创新
赞成科技积极布局短视频业务，拓展与抖音、趣头条、百家号、企鹅号等自媒体平台的合作→为慈文传媒股份有限公司新的业务开展奠定基础
传媒行业将抗疫工作作为首要政治任务（原因）→推出多项改革举措促脱困（结果）
传媒行业公司通过完善分账体系，加大对C端付费产品的投资力度。
传媒行业拓展移动互联网服务业务培育新盈利模式
中科大洋2019年推出了全新的解决方案——X-Studio融媒演播中心，为融媒演播室、融媒演播车及一线记者提供了集5G、4K/8K超高清制播、人工智能、AR、云计算、大数据于一身的一体化解决方案，为传媒机构、行业融媒体部门以及新媒体机构提供了轻量化、移动化、云网协同的融媒演播新产品，成为媒体融合进入深融阶段的一大亮点。
湖南电广传媒股份有限公司参与设立中国广电网络股份有限公司，有线集团不再纳入合并报表，对资产、收入结构产生较大影响
产业结构优化和战略方向清晰聚焦导致传媒行业未来发展的基础更加扎实
坚持精品原创和IP开发并重，主旋律作品引领市场导致了产品结构的不断调整优化
业务领域不断拓展（原因）→管理难度提升（结果）
政府市场作为业务转型的主要市场之一，加快发展媒体融合、雪亮工程、专网专线、应急广播、工程施工、集成代建等业务，导致传媒行业加快传统业务转型进程。
二三线卫视联合购买节目版权，分摊成本，反映了行业资源整合的趋势。
数字营销业务萎缩导致管理费用大幅下降但不及销售费用下降的幅度
国家政策推动导致传媒行业发展前景光明
为稳定传媒行业核心人员团队，传媒行业完善了富有竞争力的薪酬福利体系，并通过多种形式持续吸引及留住人才。
疫情爆发后，传媒行业利用媒体资源迅速投入到疫情防控宣传
传媒行业因雪亮工程中标规模扩大和项目建成投运，业绩贡献逐步显现，收入实现显著增长。
传媒行业通过强化风险管控和资源整合，提升了经营不理想的子公司的持续运营能力。
传媒行业通过加快光网改造和推广大带宽产品等措施，巩固了大众用户规模，稳住了基本盘。
扩大生产过程导致存货成为资产的主要构成因素
优化资产结构导致集中优质资源巩固和提升主营业务核心竞争力
传媒行业应收款项融资减少主要是因为银行承兑汇票收回所致。
传媒行业继续深耕影视业务，持续产出高质量的优秀影视作品，并致力于完善及打通IP上下游全产业链，拓宽优质IP的可变现渠道。
传媒行业已经成为线下流量核心入口，在媒体碎片化的时代将越来越成为品牌引爆的核心方式。
传媒行业通过积累内容IP，赋能品牌客户跨界宣传，提升了行业创意设计和品牌价值。
陕西广电网络传媒集团股份有限公司上线'秦岭云'新版本，以'融媒体'思路重新打造'本地'栏目，融合手机端'闪视频'，实现大屏连小屏，小屏回大屏的跨屏互动，这将提升传媒行业的用户体验和互动性。
传媒行业调整商业模式，聚焦影视+实景，提高了内容变现能力
传媒行业偿还债务增加，导致筹资活动现金净流出增加
传媒行业商业大片的高回报和市场影响，使其成为电影业务的首选
媒体价值获得市场认可导致持续稳定的收入来源
产品差异化布局导致数字化、智能化营销能力优势显著
管理制度中的公平、公正、透明导致激发每一个员工的积极性和潜能
瀚叶传媒积极探索产业模式的突破，2019年6月推出《顽萌》APP，APP以宠物综艺节目积累的流量和口碑为基础，通过线上图文、短视频、话题等内容的生产、聚合与发布，线下举办顽萌嘉年华等现场活动聚集优势流量，为APP的商业化运营和流量变现创造了有利条件。
传媒行业通过资本运作优化资产结构，培育新的利润增长点
通过外部引进和内部培养相结合的方式，提高员工素质，改善人才结构，组建了一支与传媒行业发展战略相适应的梯队人才队伍。
传媒行业转让子公司股权导致合并报表范围缩小
加大对传媒行业的支持力度，强化投后管理，推进传媒行业围绕主业，在利用物联网、人工智能、区块链等新技术开展增值服务方面大胆探索尝试，导致传媒行业打造核心业务，提升竞争能力和运营质量。
传媒行业通过多年发展与外延并购，积累了大量的优质客户，传播客户品牌价值。
传媒行业与好莱坞顶级导演合作组建全球性的影视内容引擎，致力于全球性超级系列IP的投资和制作，因此面临着作品审查的风险。
传媒行业受‘黑天鹅’事件和疫情影响，经营困难重重
人才强企战略的实施提升了传媒行业在治理、战略发展和资本运营等领域的竞争力
传媒行业参股哔哩哔哩，有助于现有相关业务的营销推广，并拓展潮流文创类业务
传媒行业定期组织全面梳理、修订规章制度，确保新出台的监管规则转化为内部规章制度，为合规经营保驾护航
青岛城市传媒股份有限公司减少低毛利率的纸浆业务，提高了华北地区的毛利率水平；受疫情影响，东北地区收入下降；喀什城市传媒影视文化有限公司影视收入下降导致西北地区收入下降；四川地区新增线上分销平台促使西南地区收入增长
信立传媒及时调整客户服务，争取新业务的拓展，加快数字化转型升级步伐，推动客户快速决策增加品牌硬广或网络精准广告投放，从而影响传媒行业的广告投放趋势。
传媒行业通过短视频营销业务量的快速增长，推动了行业收入的显著提升。
由于传媒行业收到票据增加，导致应收票据比上年末增加27,150,000.00元
由于传媒行业将子公司公交驾校整体划分为持有待售类别，导致持有待售资产比上年末增加289,170,561.85元
由于传媒行业偿还银行贷款增加，导致短期借款比上年末减少40.70%
由于传媒行业将子公司公交驾校整体划分为持有待售类别，导致预收款项比上年末减少43.48%
由于传媒行业将子公司公交驾校整体划分为持有待售类别，导致应付职工薪酬比上年末减少47.94%
由于传媒行业将子公司公交驾校整体划分为持有待售类别，导致其他应付款比上年末增加31.43%
由于传媒行业将子公司公交驾校整体划分为持有待售类别，导致持有待售负债比上年末增加66,189,040.67元
由于传媒行业银行贷款增加，导致长期借款比上年末增加100,000,000.00元
由于传媒行业债转入一年内到期的非流动负债，导致应付债券比上年末减少5,980,328.73元
由于传媒行业将子公司公交驾校整体划分为持有待售类别，导致递延收益比上年末减少90.93%
由于传媒行业其他权益工具投资公允价值增加，导致递延所得税负债比上年末增加64.42%
由于传媒行业其他权益工具投资公允价值增加，导致其他综合收益比上年末增加64.42%
税费返还导致了传媒行业现金流的增加
营业收入的增加导致了营业成本的增加
资本杠杆赋能传媒主业，导致新媒体标杆产品打造和产业、媒体高质量融合发展。
传媒行业通过与高校、智库和企业合作拓展发展空间
优质内容生产延伸导致文化服务提升和奖项获得
效果广告业务布局导致电商引流高效转化
非公开发行A股股票申请通过导致融资渠道拓宽
股权收购导致商誉增加
在并购后的整合过程中，由于经营理念、薪酬激励等多方面原因，部分子传媒行业团队出现了一定的变动
传媒行业践行国有企业服务区域经济发展的主体责任，为受疫情影响的中小企业租户减免租金，导致净利润同比下降。
以技术、数据赋能内容业务板块导致建立了完善的大剧、综艺评估工具及评估体系，搭建数据平台
业务结构明显优化和管理效率提升导致利润增厚
大力开展对外交流合作，讲好中国故事导致与多个国家的出版机构建立版权贸易关系，并获得版权运营金奖和国家文化出口重点企业称号
传媒行业因新媒体业务占比提高，降低了传统业务下滑的影响，提高了整体盈利水平。
推进大众市场业务导致平台建设和市场营销取得进展
吉视传媒股份有限公司将以5G在ToB领域应用发展为主，按照低成本、高效率、极简网络架构建设原则，在5G+智慧高铁、智慧林草、雪亮工程和现代农牧业等垂直行业实现应用落地。
传媒行业通过广播数字电视双向网络向公众客户提供互联网接入服务，基于互联网平台的各类应用服务，向用户收取有线宽带服务费。
传媒行业充分利用智能客服平台，建立了网上远端坐席机制，提升服务质量，被评为2019-2020年度吉林省青年文明号集体。
传媒行业围绕国家新型基础设施建设，导致重点业务领域实现新突破
吉视传媒股份有限公司引入优质渠道合作方和建立评价考核体系，提升了传媒行业的市场竞争力
技术不断升级导致传媒行业资本开支增加，进而影响财务业绩
自疫情发生，传媒行业充分发挥全媒体矩阵优势，深入推进媒体融合，综合利用官方网站、客户端、官方微信、官方微博、头条号、抖音号等平台，发布权威信息，及时准确、公开透明报道疫情情况。
传媒行业上线企业数字驾驶舱导致市场策略制定和产品方向调整能力提升
效能提升长效机制成为传媒行业增强执行力、提高行动力的有效抓手
投资新动能工程优化传媒行业的投资管理机制，探索设立文化投资基金
新媒体冲击导致传统电视媒体购买力疲软，进而影响上游视频节目制作及经营企业的规模和业绩
传媒行业企业每年需支付采编费用，这是其主要成本项目之一，影响了企业的财务结构。
与卫视频道的稳定合作促进了传媒行业节目的发行
传媒行业通过本地化节目内容和规模化成本优势，实现了广泛覆盖，提升了收视效果。
完成工商设立登记，导致传媒行业将其纳入合并财务报表范围
通过开展‘基层班子建设年’工作和‘效能提升月’活动，传媒行业的管理效能得到提升，从而提高了系统的稳健性和响应速度。
因为视频节目投资规模日益提升，所以提升了传媒行业大型季播节目制作项目的前瞻性，大大降低了传媒行业可能面临的运营风险。
因为联合视频平台打造警务纪实观察纪录片，所以传媒行业MCN规模逐步放大，吸引更多优质账号入驻、优质网红加盟、获得更多平台的优质资源辅助并建立深度战略合作。
传媒行业依托中国广电5G应用平台，构建移动端平台；加强互联网电视、5G融媒电视等发展，聚合资源，推进全国市场持续增长。
经营班子考核奖励覆盖维度完善激励业绩持续增长
传媒行业的宽带网络业务与有线电视业务、新媒体业务协同发展，通过捆绑销售为客户提供一站式服务
把握市场新机遇，积极探索垂类核心应用结合疫情防控涌现出的新机会，传媒行业迅速行动，加快布局‘在线教育’、‘在线医疗’等垂类产品，积极尝试‘不止音乐节’等品牌年轻化推广模式，为传媒行业布局‘新赛道’开展积极探索和突破。
华数传媒控股股份有限公司推出在线“停课不停学”专区，疫情期间传媒行业的在线服务需求大幅增加。
华数传媒控股股份有限公司推进4K智能终端和智慧家庭服务，丰富了传媒行业的智慧家庭服务消费新场景。
在新冠疫情的双重影响下，家庭终端产品的需求量急剧下滑，导致电信行业家庭终端产品销量较上年同期相比大幅度减少。
电信行业从传统电信增值业务转向企信通业务，2020年完成了企业短信运营模式验证，同时为规模发展完成资源储备：完成企信通短信代码申请；北京、上海、广东等移动通讯网络较为发达的地区通道接入点优质落地接入；腾讯云完成接入并开展业务，月发送量达到6000万条；与行业知名企业久佳信通合作，实现通道互补。
电信运营商推进‘5G+固网宽带+WiFi’的三千兆，加速全场景高速上网服务覆盖
电信行业政策促进云计算产业发展
与香港电信企业PCCWGlobal合作，采用带宽预售的营销模式导致完成数家电信客户带宽销售合同签订
电信行业企业上市后运行良好，市值在电信行业等多领域名列前茅，并成功跻身沪深300、上证180、富时罗素指数样本股名单。
基础电信企业加快移动网络基础设施建设导致5G基站和终端连接数增加
电信行业通过优先为大规模采购客户提供资源，形成了规模效应。
智慧云网业务转型推动电信行业向企业云网和家庭云网业务发展
电信行业作为专用网络服务提供商的带宽资源采购依赖，影响其服务能力。
电信运营商IPTV业务持续推广和互联网移动终端广泛普及，导致有线电视用户逐步流失
与各基础运营商及其下属省级公司开展了长期的业务合作，导致在取得或租用基础电信资源方面享受大客户优惠待遇
国家政策的放开促进了电信行业的增值电信领域发展
电信行业竞争格局的改变导致鹏博士电信传媒集团股份有限公司互联网接入业务压力增大
电信行业加快数据中心业务布局和建设，导致第三方数据中心行业领航
电信OSS智能软件提升客户服务质量和网络运营效率
陕西广电网络传媒集团股份有限公司以100M以上宽带切入，推出500M、1000M宽带产品，提升产品市场竞争力，这将加剧电信行业的市场竞争。
虚拟路由转发技术和骨干网资源的复用导致了网络利用率的提高和成本费用的降低
目前国内多家基础电信运营商并存，每家技术同质化强，网络覆盖重合度高，使带宽资源市场竞争较为充分。
云办公产品推出，导致企业办公场景系列产品发布
出售子公司导致销售商品现金降低，进而影响现金流
通过与行业代表客户的持续合作，电信行业树立了良好的品牌与市场影响力，形成很强的示范效应，能够为电信行业带来更多的优质客户。
电信行业自身业务开展以直接销售为主，有效降低了相关的业务成本。
我国增值电信业务实行市场准入制度，企业从事增值电信业务需取得工信部或当地通信管理局颁发的增值电信业务经营许可证。
电信行业业务总体处于稳步发展阶段→原有客户群体稳定、新客户不断拓展，核心业务市场前景良好；电信行业不断优化成本结构，充分利用现有网络资源→主营业务毛利率为37.60%；主营业务毛利率为37.60%→推动电信行业盈利能力和净利润规模不断提升。
以客户数据为基础打通信息流导致电信行业助力企业提质、降本、增效
服务管理体系建立导致电信行业客户服务运营高效
专用网络技术研发导致电信行业与客户合作关系稳固
电信资源成本占比高导致电信行业营业成本主要构成
互联网接入业务ARPU值持续下滑->电信行业的整体收入下降
电信行业通过与中国电信合作，共同设计和经营宽带服务品牌，推动宽带及固移融合业务的开展
鹏博士电信传媒集团股份有限公司与电信运营商的合作扩展了固移融合业务，推动了电信行业的发展。
电信运营商的5G网络建设推动了广电行业的5G试商用
电信行业在云网协同一体化发展战略指引下，升级企业数字化服务云平台。
移动通信转售业务政策优化批发价格
固定通信业务实现收入增长导致电信行业的固定通信业务在电信业务收入中占比连续三年提高。
工信部数据显示，自2014年-2020年，全国移动短信业务迎来连续7连升，反映了电信行业的持续增长。
电信行业通过网络重构和运营智慧化实现转型升级
传统短信升级为5G消息→生命力将进一步增强，预计到2021年市场规模有望超过1500亿美元
目前，在国内三大电信运营商及产业链企业的共同努力下，5G消息产业生态已经初步成型。5G消息带来全新的人机交互模式，用户在消息窗口之内就能完成服务搜索、发现、交互、支付等一站式业务体验,构建了全新的信息服务入口。
中国广电与中国移动签署协议→开展5G共建共享→中国广电的运营商业务将实现较高的起点
电信行业数据安全标准建设将维护国家数据主权
电信行业5G商用深入将推动新兴业务收入增长
国家和工信部要求尽快实现全国所有地市的5G网络覆盖，电信运营商的IT架构、业务规则、管理模式、业务种类、业务需求和模式等都需要适应流量与数据量大幅增长的需求。
5GSA独立组网商用推动电信行业技术升级
企业视频彩铃提升电信行业商业价值
5G技术的三大应用场景（eMBB、mMTC、uRLLC）促进了电信运营商核心业务系统的持续快速发展
电信行业客户执行严格的预算管理制度，导致结算回款较慢
基础电信企业加快移动网络基础设施建设，提升了移动网络的覆盖范围和服务能力。
立足电信行业，强化市场需求、客户需求对研发的输入，推动新产品研发卓越交付
北京思特奇信息技术股份有限公司为电信等行业客户量身打造了智能化知识平台，将知识使用渗透到业务流程中，导致客服、营业厅、装维、人力等多个业务场景的效率提升。
电信行业利用大数据采集分析挖掘、门户开发、APP开发、统一搜索、精准营销等能力沉淀，结合用户拓展、用户运营方面的能力，向电信运营商行业客户提供综合解决方案、软件定制开发、用户运营等服务，帮助客户提升对外服务能力以及内部管理水平。
光模块公开采购为非基础电信设备供应商提供发展机会
彩讯科技股份有限公司的双中台体系将增强电信行业在业务系统整合方面的技术能力
工信部提出电信企业要及时梳理总结5G在疫情防控中发挥作用的经验，导致加快推广新业务、新模式、新应用。
5G的快速展开将推动整个电信市场迎接万物互联时代的到来，信息将突破时空限制实现人与万物的智能互联
随着网络规模的扩大，网络能耗已是各运营商重点研究课题，基站节能、空调节能等各种手段都在重点推进，运营商迫切需要一套综合性节能管控平台。
国务院取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准，导致IDC服务准入门槛降低，更多资本进入电信行业，市场竞争加剧。
运营商需要懂产业、懂平台建设、能规模运营的合作伙伴，推动电信行业产业深度融合。
电信行业全球4G网络建设仍是投资重点和全球5G网络的建设启动导致了运营商层面的变化
电信行业公司业务转型以寻找新的利润增长点
5G技术特点推动电信行业构建新一代信息基础设施
电信行业的资费下降有效地刺激了用户对电信服务的需求。
多级电信云解决方案的推出和与运营商的紧密合作推动了电信行业的技术进步和市场拓展。
电信行业企业加大对其他电信运营商业务的拓展力度，导致在网络机顶盒、智能网关、智慧城市以及智能安防等领域与三大电信运营商均展开全面的合作
三大基础电信运营商在积极推进5G建设的同时进一步优化产业结构，加强差异化和数字化运营。
5G网络规模建设导致通信行业进入高景气周期
长飞光纤光缆股份有限公司积极对接中国电信等国内企业的国际化战略布局，抢占业务发展先机
媒体融合、超高清、5G、云服务、人工智能等新技术推动了传媒业的融合发展。
传媒业的企业文化获得员工高度认同，导致团队战斗力领先业界
传媒业组织策划了多种主题促销活动，灵活运用开机画面、宣传模板、视频广告等多种方式，做好营销活动宣传预热。
传媒业将立足新发展阶段、贯彻新发展理念、融入新发展格局，统筹疫情防控和经营管理，持续夯实主营业务，推进产品创新和业务创新。
电信运营商5G核心业务领域的进入导致软件公司中标相关项目
电信行业本期偿还17、18鹏博债，导致筹资活动产生的现金流量净额较上年减少
全面推进省干100G传输骨干网升级改造，确保一级干线网可用率达到99.99%，干网传输基本满足5G承载需要。
结合鹏博士全国SDN核心网络资源，打造了云专线DCI与鹏云智网SD-WAN产品，云专线DCI满足客户“数据中心-云、数据中心-数据中心、云-云”的互联需求与企业办公“一跳上云”需求。
鹏博士电信传媒集团股份有限公司投资活动产生的现金流量净额增加主要是由于本年收回投资金额较去年增加
鹏博士电信传媒集团股份有限公司已与多个省市的基础电信运营商、广电系运营商、铁塔鹏博士电信传媒集团股份有限公司和大型互联网企业开展合作洽谈和沟通，逐步从运营商的基础业务转向面向用户创新升级的云网协同一体化专业服务商，推动了电信行业的业务转型和服务升级。
电信公司的5G产业园项目助力了甘肃产业数字化转型升级
电信行业5G变革为软件行业带来发展机遇
电信行业构建新一代云网运营业务系统→支撑5G、云网业务快速发展
电信运营商网络技术从1G-5G的不断升级，电信业务种类持续丰富，叠加大数据、云计算等新技术的应用，导致电信运营商软件产品与服务市场规模不断扩大。
三大运营商资本开支预算同比增长10.69% → 5G网络建设投资增加 → 电信行业5G网络覆盖范围扩大
国内三大运营商公布的资本开支计划合计为3020亿元（原因）→2019年资本开支总额近3000亿元，基本完成此前资本开支目标（结果）
参与中国电信智能计费的建设试点和签订5G、ICT战略合作协议，导致在华南、华中和西南区域实现突破
电信行业集约化能力实现，导致业务需求快速满足，进而提升该行业的服务效率
5G规模铺设尚未开启，导致客户需求疲软，普通光缆产品平均单价下降近50%
拓展新业务导致电信行业价值深挖
电信行业收入减少的主要原因是建设类项目进度验收延迟
传媒行业通过积极开展党建工作，修订完善了公司章程相关条款，实现了‘党建入章’，从而提升企业治理水平。
慈文传媒股份有限公司与各大视频平台深度联动合作，拓展了网生内容C端付费市场，培育了新的盈利增长点。
传媒行业在科技赋能、创新模式和跨界融合的背景下加快转型升级，从影视内容提供商升级为泛娱乐产业优质运营商，走上IP全产业链国际化发展之路。
传媒公司影视业务主营成本中职工薪酬较上年同期增长38.85%，主要原因是业务规模扩大，员工人数增加。
传媒行业通过前瞻性思维和创新商业模式，引领了行业布局并引发行业效仿。
传媒行业通过创新节目形式和内容，在宠物类节目中脱颖而出，收获优秀播放数据和口碑
传媒行业积极响应国家号召，将内容翻译为韩语、日语版，并通过外办向日韩读者公益发行，引发社会广泛关注及好评。
布局文化领域相关产业为传媒行业增加新的盈利增长点
参与哔哩哔哩电竞融资推动传媒行业电竞+产业发展
运用人工智能和大数据技术赋能传媒行业内容营销
传媒行业的外延式并购导致资本运作能力提升
疫情促使传媒行业加快数字化转型升级步伐，调整和创新营销策略，利用既有客户资源拓展新数字营销业务。
传媒行业在国有控股的资本构架下，实行职业经理人制度，培育了一支职业化、专业化的经营团队
中广天择传媒股份有限公司的节目出品能力推动传媒行业的发展
传媒行业通过光纤宽带接入网络改造建设，推动了基础网络升级。
传媒行业通过加大新基建产业链相关项目投资，保持了技术领先性。
视频节目创制优势→传媒公司在制作团队和创新能力上建立领先优势
电信业稳步发展传统的电信及电信增值业务，实现可持续、稳健的现金流，升级业务结构，增强抗风险能力。
5G技术发展推动电信业进入数字化新时代
中国电信、中国移动、中国联通将与全球运营商及产业合作伙伴通力合作，将5G消息业务打造成为多终端支持、广用户覆盖、多行业赋能的5G普适性信息通信服务，以促进消息类业务价值提升，驱动全球5G产业生态繁荣发展。
深耕行业积累的客户资源和能力推动了电信传媒行业定制化服务的发展
电信传媒行业引进云数据行业专家团队，将提升行业在云计算和大数据领域的竞争力
电信传媒行业通过内部互联网模式运营管理平台的部署，优化和升级生产流程，提高一线人员业务效率，降低成本。
电信传媒行业在京津冀、长三角和粤港澳大湾区等重点区域打造基于家庭端和企业端的智慧云网一体化业务，推动宽带通信业务向智慧云网通信及服务业务的全面转型和升级。
鹏博士电信传媒集团股份有限公司归属于上市股东扣除非经常性损益后的净利润为-56.93亿元，受市场影响较大。
鹏博士电信传媒集团股份有限公司根据发展战略及年度经营计划，大力推进业务转型，导致数据中心及云计算业务继续保持增长势头。
电信传媒行业技术革新和营销变革导致销售费用减少
电信传媒行业市场竞争加剧导致人才流失风险增加
电信传媒行业确立云网协同一体化发展战略，实现轻资产化战略转身
电信传媒行业计提商誉和固定资产减值准备，导致大额亏损
因为云连锁是助力企业实现标准化管理，所以电信传媒行业为企业提供标准化、智能化和数字化的系列产品
因为技术革新、营销变革，宣传费用和人工费用降低，所以电信传媒行业销售费用减少
电信传媒行业未来盈利情况的大幅波动，可能导致一定程度的偿债风险。
