体育产业增长动力主要来自国家政策对产业的助推、消费升级带动的内需激增以及国民健康意识提升等。
体育产业通过承揽大型体育场馆项目，实现净利润的大幅增长。
《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出到2025年体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量
国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，提出到2025年，体育产业产值将超过5万亿
体育产业相关政策红利逐步兑现是原因，2021年我国体育产业的发展呈现趋势是结果
中体产业集团股份有限公司通过重大资产重组扩大了体育产业布局，实现了体育产业价值链的转变。
完成对南京体育集团场馆运营管理有限公司的股权收购，导致成功中标天津奥体中心滑冰馆租赁项目、安徽宣城市体育中心运营管理项目
体育小镇项目整合优质体育资源，加快推进体育空间板块建设运营，促进体育产业发展
中体产业集团获得国际篮球联合会实验室认证证书，提升了体育产业在国际检测领域的认可度
国内体育产业总值以年均复合增速18%迅速发展。
体育消费场景扩展的原因是体育产业与其他产业融合深化
2019年全国体育产业总规模为2.95万亿元，增加值为1.12万亿元，总规模比2018年增长10.90%，产业总值已接近《体育发展“十三五”规划》中的3万亿元目标。
由于国家体育总局发布的《体育产业统计分类（2019）》数据显示，体育产业前景广阔，有望成为国民经济支柱性产业。
冬奥会特许零售业务促进体育产业收入增长
5G、云计算等新技术的应用推动了体育产业的数字化智能化发展
体育产业通过重大资产重组和收购，扩大了业务范围并增强了市场竞争力。
中标国家体育场项目导致体育产业实施经济效益项目
中体产业集团股份有限公司遵循‘建设体育强国’的发展目标，助力我国体育产业高质量发展
政策支持导致体育产业地位确立
长期来看，此次疫情不会改变我国体育产业的蓬勃发展之势，相反地会增强人们对身体健康的需求，提升参加体育消费的热情。
疫情快速发展导致体育产业联合银行和食品行业发起线上活动
足球产业的市场趋势和政策支持，推动了体育产业的发展契机。
中体产业集团股份有限公司完成市场开发工作→体育产业为大型体育赛事提供市场开发服务
国务院办公厅印发《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》，提出推动体育赛事职业化，加快发展冰雪产业，大力发展‘互联网+体育’。
体育产业的市场化运作和足球俱乐部产业化，推动了体育消费和经济增长。
体育产业通过本次重组，大股东基金中心股权分置改革承诺事项得以妥善解决，保护了上市体育产业及中小股东利益。
体育产业通过内容和运营能力的提升，促进了整体业务的转型升级
体育产业的市场需求与经济规模逐年增长导致体育服务业保持良好发展势头
体育强国目标的提出推动体育产业的高度发达和世界赛事名城的建设
多项国家级政策的出台将助力体育产业的振兴
新冠疫情导致体育产业线下活动受限，体育产业公司利用互联网技术发展线上全民健身平台
疫情加深数字和实体体育产业的融合，促进企业创新发展，利用新技术培育数字体育、在线健身、线上培训等新业态，助力体育产业提质升级。
体育产业将积极推动自身优势与重大体育设施建设、各类大型赛事服务相结合，加快多领域产业链的布局和发展
国务院办公厅印发《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》推动了体育产业成为国民经济支柱性产业
国家‘一带一路’战略促进体育产业的技术援助和场馆合作
通过优化产业结构和强化产业赋能，体育产业企业实现效能的最大化，推动重点区域、重要项目的深入合作和产业挖掘。
体育产业政策利好持续释放，与旅游、健康、文化、养老、教育一起成为'六大幸福产业'，推动服务业增长
国家发改委、体育总局、国务院足球改革发展部际联席会议办公室联合印发《全国社会足球场地设施建设专项行动实施方案（试行）》，导致足球场地等体育设施建设面临巨大需求，人造草坪市场由此迎来黄金发展期
体育产业积极应对市场环境的变化，导致引入新的控股股东并推进管理体制、团队建设、资源协同等方面的规划和调整，最终全面加快推进体育产业的转型。
中体产业集团股份有限公司深入调研体育综合体、体育小镇、体育公园等业态导致体育空间的资源整合、定位规划、内容导入、产品组合以及运营体系初步形成
中体产业集团股份有限公司将党建工作与业务紧密结合导致以党的建设促进管理工作落实
新的管理模式将绩效考核和中体产业集团股份有限公司战略执行充分结合，改变了以往过分注重财务指标和短期效益的观念，更加注重中长期战略的落实，对激发企业创新活力、促进长期经营战略的落地有着非常重要的意义
延长产业链和增加盈利点有助于体育产业行业拓展发展空间，提升未来的盈利能力和可持续发展能力
中体产业集团股份有限公司成功签约“第十四届全国运动会市场开发服务项目”导致成为2021年第十四届全运会独家市场开发服务商
国务院体育产业46号文件对国家体育产业的发展做出了具体的要求，从而对体育产业的发展起到了全局性的引领作用。
中体产业集团股份有限公司将利用丰富的赛事运营经验，策划一系列精品赛事，广泛宣传推广全民健身健康生活方式，将赛事服务产品化，扩张平台业务范围。
体育产业从金融导向转为实业导向，促使各个产业链条逐步成型，快速分化
拓展以国家体育总局及各单项运动协会为核心的‘头部资源’导致创造联合市场开发的创新模式
提供专业的体育营销服务导致在国内体育赛事市场开发、体育经纪领域保持领先的市场份额
体育产业冬奥会契机导致冰雪市场开发
积极开展青少年壁球校园推广活动，导致体育行业壁球场馆运营与培训业务拓展
体育行业通过与教育机构和体育协会合作，深化壁球培训业务体系，拓展场馆运营与培训业务。
体育行业通过俱乐部和青少年队伍在比赛中获得佳绩，提升行业地位和市场知名度。
中体产业集团股份有限公司打造的线上数字科技平台旨在体育数据应用领域重点探索，以科技赋能城市体育，以数据服务体育智能，为城市体育数字一体化建设提供解决方案
中体产业集团股份有限公司积极践行国家冰雪产业发展规划，抓住冬奥会契机，以“冬奥在北京体验在吉林”为主题创办吉林国际滑雪赛事IP，构建多场景、全领域、开放型的全新冰雪产业平台，助力三亿人参与冰雪运动从愿景走向现实
疫情给中体产业集团股份有限公司国际板块业务带来较大打击，存量业务执行、计划内项目、商业培训项目、来华培训项目等实施执行受到影响，部分项目推迟启动
疫情让居民健康意识增强，推动体育消费需求变化，影响体育产业发展方式
疫情防控常态化推动了体育产业的复苏
东京奥运会的举办为体育行业的复苏带来了希望
体育行业积极推动体育产业走出上海，以承办上海马拉松赛、上马系列赛等路跑赛事为核心，大力推进上海国际马拉松赛的产业化运营和向长三角地区复制。
体育行业优化业务模式，导致体育综合体在重点地区落地
核心业务人才的专业化是体育行业做大做强主业、提升专业运作能力的重要保障。
体育产业在国内外经济下行压力加大的背景下，市场增量缩减，行业进入调整期。
体育产业快速发展，导致中体产业集团股份有限公司重大资产重组实现了外延式发展，扩大体育产业布局
体育行业通过积累经验和培养专业人才，输出以高效运营为核心目标的体育场馆全生命周期管理解决方案。
2020年新冠肺炎疫情给体育产业造成较大影响，体育赛事延期或取消、体育场馆暂停运营、国际性业务受疫情冲击较大，影响了体育行业的业务开展。
体育行业发布重磅政策指引行业方向，明确提出要完善体育基础设施，办好各类体育赛事，培育强大市场主体和社会组织，激发市场活力和消费热情，推动体育产业高质量发展
新冠疫情→体育行业健康意识增强和消费需求增加
体育行业通过内部审计和风险管控，提高了信息披露质量。
体育行业政策支持导致市场调研和课程研发
冬奥会政策导致冰雪运动行业快速发展
报告期内，杭州莱茵体育生活馆举办了‘抗疫情，促复工主题活动’等各种联合活动，服务近百家企业，增强了在业内的影响力和知名度，通过加大活动力度、扩大宣传、寻求合作机构等各项措施，深入挖掘场馆商业价值，确保场馆正常运营
莱茵达体育发展股份有限公司旗下各产业板块的协同发展促进了体育行业的资源整合
国家体育总局推动体育赛事有序恢复，促进了体育行业的复工复产和市场活力。
体育行业成为城市业余联赛合作伙伴导致行业竞争力提升
体育行业拓展与冬奥会合作
新冠肺炎疫情和俱乐部降级因素导致体育行业各项业务收入下降
线上奥林匹克日的传播和执行工作导致体育行业公司的活动成为受到广泛关注的“体育大事件”。
国家政策和消费需求支撑体育行业的总值增长目标
体育行业的消费主力军需求增强导致健身房、户外活动、比赛场所、赛事转播成为重要的生活内容。
新冠疫情→体育行业消费需求受限
体育行业俱乐部积分排名提升促进其联赛级别上升
双循环战略推动体育行业向数字化和智能化方向发展，拉动内需和消费升级。
赛事活动疫情管控下，中体产业集团股份有限公司策划、组织、实施了『全民健身活力中国』群众性系列赛事活动，搭建中体全民健身平台，通过互联网技术和标准化运营，为各地体育主管机构积极开展线上赛事活动，在严格疫情防控措施的前提下优化线下赛事活动的运营模式。
国家密集出台政策导致体育行业得到大力扶持
中国体育建设方面先后出台了一系列政策影响了体育产业的发展目标逐一落实
体育产业最大的单一项目为足球运动
从房地产转型体育产业→调整业务结构→全面推进体育业务发展
体育行业借鉴国际顶级足球资源、经营管理模式及经验与国内足球产业现状及未来发展目标相结合，打造国内优质足球青训体系
政策规划促进了体育行业中三大球运动的重点扶持
体育行业在国家政策支持和北京冬奥会的背景下，积极布局冰雪领域，推动了体文旅商融合发展。
体育行业通过良好的品牌形象和影响力，增强了市场定价能力和市场开拓能力。
莱茵达体育发展股份有限公司采取了一系列吸引和稳定核心人员的措施，同时也制定了积极进取的人才培养及引进战略
体育属于人才密集型行业，拥有专业的人才是具备市场竞争力的关键要素之一。
体育行业赛事管理及运营业务收入增加，主要原因是武汉军运会和马拉松赛事收入增加
政府引导、社会支持、群众参与的全民健身大格局推动体育行业资源聚集，促进全民健身事业市场化、社会化、信息化
中体产业集团股份有限公司完成大型体育赛事的市场开发工作，提升了体育行业的商业价值
疫情防控形势好转和政策红利传导，为体育行业带来了新的增长机遇
体育行业培养专业团队，从而为长期可持续发展打下基础。
核心人员的流失对体育行业未来经营和业务的稳定性造成风险
智能化、大数据、互联网新技术导致体育产业结构升级
国务院印发《关于实施健康中国行动的意见》，提出构建以人民为中心的‘大体育’体制机制，完善全民健身公共服务体系，推动了体育行业的场馆设施建设和社会开放。
城市体育服务综合体建设与运营降低了疫情带来的影响，促进了体育行业的复工复产和业务拓展
发行股份购买资产导致体文旅商融合发展加快
莱茵达体育发展股份有限公司坚持“以人为本、专业治理、追求卓越、服务社会”的经营理念，及时调整年度经营计划，在稳步落实并持续优化已有体育产业布局的基础上，加强对外部环境的研判，提出了体文旅商融合发展的思路，集聚优质资源，促进业务升级，打开高质量发展新局面。
新冠疫情导致体育用品制造业受影响
体育用品行业消费观念转变，从‘物美价廉’转向观赏型、功能型、体验型产品和高品质服务。
体育用品行业对总部和下属分机构、员工进行优化，压缩经营成本，提升员工的工作积极性和纪律性。
流动性危机加剧和疫情的影响导致体育用品行业经营出现严重困难。
