供应链行业战略性嵌入客户的价值链，提升业内知名度和市场竞争力
跨国企业供应链服务模式复制到跨境电商中，导致为跨境电商中小客户提供一体化跨境电商供应链服务
供应链行业制订了严格的甄选与考核制度→供应链行业持续优化供应商队伍
供应链行业的海外网络布局设施→供应链行业可以帮助中国卖家将货物从中国运输到指定的海外仓库
供应链行业积极推进外延式并购战略→供应链行业收购业内领先的数字化企业
供应链行业通过业务拓展能力和稳定的客户关系，成功将消费电子行业的供应链管理模式拓展到其他行业
深圳市东方嘉盛供应链股份有限公司加大了在智慧冷链一体化方面的布局，去年以来新增及储备客户呈现明显加速增长趋势
中国化工生产企业从分散式的小作坊生产模式升级为集中式的园区生产模式，推动了供应链行业信息化和管理能力的提升。
通过供应链整合和技术创新，降低了供应链行业的成本和风险
供应链行业的高管与技术骨干的丰富经验能准确把握行业发展趋势，制定清晰的发展战略，从而带领行业持续稳健发展
供应链行业通过信息化的方式→链接供应链条上的所有参与者→达到降本增效的最终目标
供应链行业的高速发展和整合，给EMS带来了巨大的成本优势和市场空间
上海雅仕投资发展股份有限公司由战略调整期步入战略发展期→供应链平台和供应链基地项目陆续建成投产
供应链行业通过严苛的供应商资质认证，审定过程通常在一年以上，审定过程包含对服务商技术水平、生产流程、质量管控、供应链管理，以及工作环境等等各方面的认定和整改要求
供应商的产品交付能力和服务满意度保障了供应链行业的有效运作
供应链行业形成完整上下游网络，提升议价和分销能力
供应链行业通过培育核心客户和发展一对多供应链平台业务，增进了影响力和核心竞争力。
国家关于积极推进供应链创新与应用的政策的陆续出台，为供应链行业的转型发展提供了有力的政策和环境支持。
供应商进入国际知名客户全球采购体系前需履行严格审核程序，合作关系一旦确立将保持相对稳定
国家改革促进供应链行业发展
供应链行业在新产品供应链优化方面，搭建供应链平台，重点关注新材料、新工艺、新设备的引进导入。
供给侧结构性改革为主线完善了产业供应链体系，推动了经济高质量发展
提升供应链仓储配送运营效率导致供应链行业经营成本增加
下游客户一旦选定供应商→为了保证产品质量的稳定，往往不会轻易改变，进而形成采购惯性
供应链行业积极开拓并试行接入出口业务，参与部分客户国内供应链综合服务业务，为供应链业务开拓新利润增长点，有助于供应链业务多样化健康发展
供应链行业博韩伟业与中邮速递对PDA设备及运营服务存在异议，博韩伟业向北京市仲裁委员会提起请求裁决中邮速递支付外场PDA设备服务费、手机智能终端服务费及违约金等仲裁申请并获受理，2021年2月北京仲裁委员会裁决中邮速递向博韩伟业支付外场PDA和手机服务费及PDA服务费损失、律师费及差旅费和部分仲裁费，2021年3月5日博韩伟业收到中邮速递支付的上述费用共计159,310,427.70元
江苏宏图高科技股份有限公司加大链接上游端厂家、供应商、创客、众筹等平台，建立供应链战略联盟，导致供应链行业以优质资源赋能品牌价值
完善业务布局，强化供应链集成服务主业，存量增量业务同步发力
创新推进工业服务综合体建设导致供应链行业集中为客户提供多种类、大流量、集约化的服务
零售行业推进以生鲜为核心的供应链变革，通过生鲜的基地直采减少中间环节，将提高商品毛利率
强大的供应链集成服务能力推动供应链行业客户拓展和业务协同发展
优化供应链条，挖掘降低采购成本的空间，实现持续采购成本优化
推进供应链升级导致提升市场形象和口碑
全球新冠疫情和中美贸易战减缓了供应链行业的业务增速，但专业服务理念帮助供应链行业维持业务。
数字化转型提升了供应链行业的效能
疫情期间供应链上下游企业无法正常复工复产导致物流断链和物料瓶颈等现象
宏观经济环境和去杠杆政策变化导致供应链行业流动性紧张
供应链行业政策指导和发展目标导致全球供应链领先企业的培育
通过运输车辆定位系统提高了货物配载率，降低了车辆空驶率，从而提高了供应链行业的调度效率和车辆使用效率
国际货运业务吞吐量大幅上升促进了新疆临空经济的发展和自治区商贸物流核心区建设
供应链行业政策落地影响B2B企业的商业模式定位与发展方向
管理团队经验导致供应链行业准确把握发展趋势并有效执行战略
通过全国供应链创新与应用试点企业中期考核（原因）→ 典型经验和做法被商务部等8部门选定并向全国复制推广（结果）
严密部署落实疫情防控工作→积极抓好生产经营→确保各项业务正常运行
国家层面对供应链行业发展的重视将促使供应链行业迎来新的发展春天
厦门建发股份有限公司依托信息化建设，提升了供应链行业的资源共享与协同发展能力。
完善ERP业务管理平台→供应链行业决策审批速度提高
供应链服务与数字技术相结合导致供应链行业运营成本降低
分行业做好供应链战略设计和精准施策是原因，推动全产业链优化升级是结果。
生产由客户需求拉动，EDI系统有效的保证客户需求和预测的管控，确保客户生产需求的供应链安全性。
买方市场的形成、产品生命周期缩短、市场竞争激烈和信息技术的快速发展，使得供应链在行业中变得越来越重要。
加大对市场价格信息的掌握与了解，加强与优秀供应商的合作，优化了供应链行业的管理效率。
供应链行业旨在打造创新一批适合我国国情的供应链技术和模式，构建一批整合能力强、协同效率高的供应链平台。
供应链行业通过不断强化和提升供应链技术与运作能力，赢得了国内外客户的广泛赞誉，并在供应链行业内具有重要地位。
供应链行业经营活动产生的现金净流量与净利润存在较大差异的主要原因是根据债权人申请重整及启动预重整等情况，对相关资产计提了资产减值损失和信用减值损失以及预计负债。
加强风险管理体系建设导致各层面风险纳入管理
推广物贸一体化业务导致交易版块收入提高
密尔克卫完成江苏中腾股权变更导致其合并报表范围扩大
化工供应链行业的管理费用同比上升18.26%,主要由于发行限制性股票股权激励产生的股份支付增加
化工供应链行业的财务费用同比上升86.63%，主要由汇兑损失及新增并购项目产生的银行借款及利息增加所致
化工供应链行业完成工商变更登记且双方完成现场交割，纳入合并报表范围
安全和科技投入提升化工供应链行业服务能力和全球网络拓展，增强行业竞争力。
化工供应链行业通过组织变革和核心能力建设，提升了人才高地和绩效体系，从而增强了市场竞争力。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司加强精益化管理和科技投入，推动了化工供应链行业的生态圈构建
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司的快速发展得益于其拥有专业技能的核心技术人员和经营管理人才，这将推动化工供应链行业的技术创新和服务水平提升。
化工供应链行业专注主航道的精益化运营，以上海为中心的全国七大集群布局成形，将成熟的管理和专业技术服务复制到全国，补齐业务短板，挖掘行业需求，让全国七个集群实现达产。
自主研发的业务系统MCP3.0的上线，实现了司机职能终端的全覆盖及全流程无纸化操作，创建全国首家数字化危险品无人仓。
化工供应链行业通过一站式全供应链服务，提高了物流效率，助力客户提升市场竞争力。
