供应链金融行业通过供应链金融与业务场景有机融合实现营收，受疫情影响，导致其2020年业务规模大幅萎缩，信贷类项目利息收入较预期大幅下降。
供应链金融业务加大电力、建筑等基础产业供应链上游的布局力度，导致与国投电力及五大电力国投资本股份有限公司为核心企业合作相继落地，打通了‘煤电融’可复制的业务模式。
供应链金融行业利用区块链、物联网、人工智能等技术手段提供可溯源、贸易背景可视的综合解决方案，提升供应链金融服务质效。
供应链金融行业将依托实力不断壮大的科研队伍，在完善并丰富落地资产数字化产品系列的基础上，持续夯实技术储备的深度和广度，紧跟政策导向，打造可信的高质量服务产品，提高供应链金融服务能力，助力实体经济发展。
保理和供应链金融行业主动调整经营策略，加强整合相关产业上下游资源，在更加熟悉的产业供应链上开展业务，完善风险管控体系，全面提升保理资产质量，有效控制了经营风险。
供应链金融行业广泛服务于粮油、米面、饲料、红酒等业务的下游经销商，有力支持了产业发展。
供应链金融行业借助上市平台实现业务拓展，为产业整合奠定基础。
新冠疫情导致的停工停产和煤炭价格波动影响供应链金融行业的经营管理
易见供应链管理股份有限公司利用技术丰富服务场景导致构建了以“贸信云”和“货信云”为核心的资产数字化业务平台
新冠肺炎疫情的爆发影响国民经济的发展，中小民营企业融资能力有限，供应链金融业务为产业中小企业克服融资难等问题提供了解决方案。
区块链技术应用导致供应链金融领域技术先发优势
