入股疫苗细分领域龙头企业帮助供应链管理行业完善在医疗健康领域的服务布局
供应链管理行业通过推进各子公司供应链一体化管理工作，对各供应商、制造商和客户实施资源整合，从而实现物流、信息流和资金流的协作和共享。
实现数字化操作（原因）加快供应链反应速度和提升效率（结果）
整合设立集团层面的供应链中心和对供应商进行统一管理导致进一步降低成本
供应链管理优化，提升整体运营效率
供应链集成服务商的转型使得供应链管理行业的净资产收益率处于领先位置
以国家实施供给侧结构性改革和供应链创新与应用试点为契机，通过整合优质资源和业务模式创新，实现从传统粮油贸易向供应链管理平台转型
加强供应链管理、供应链金融和产业互联网平台三大战略板块的协同发展，可以提升供应链管理行业的运作能力和核心竞争力。
综合服务方案实际应用导致实体企业获得低成本便捷融资
供应链管理行业研发支出增加，导致系统研发能力提升
易见供应链管理股份有限公司大力推广产品和平台应用导致产品和服务能力的输出
由于供应链管理行业调整组织结构，销售费用中不再设置应付职工薪酬科目，导致管理费用增加
供应链管理行业研发费用增加25.73%，原因是可信数据池、可信仓库管理平台等系统研发支出增加
供应链管理行业财务费用减少78.68%，原因是用于投放保理业务的资金增加，来源于行业内部借款
供应链管理行业积极响应国家混改政策号召，与地方政府、大型国有企业及金融机构成立合资公司，实现混改经营。
受疫情影响和行业普遍性趋势，供应链管理行业适当延长应收账款账期，导致应收账款增加
供应链管理行业加大与合资供应链管理行业的业务合作，市场议价能力增强，导致应付账款增加
实物资产数字化升级助力数字动产价值流通，供应链管理行业通过区块链、人工智能、物联网等技术实现仓储物流货物与数字凭证绑定，推动实物资产数字化监管及服务。
供应链管理行业运用数字科技推动产业数字化，导致了取得了阶段性成果，技术服务体系日趋成熟完善。
供应链管理行业因监管机构的要求和内部控制缺陷而积极整改，完善内部控制。
推进员工持股计划导致供应链管理行业深化与管理团队利益共享、风险共担的长效激励约束机制
采取快进快出的运作模式导致供应链管理行业降低跌价风险
与国有煤炭资源型企业的合资促进了供应链管理行业的发运规模增长
供应链管理行业融入地方发展战略，原因是易见供应链管理股份有限公司迁入云南自由贸易试验区。
应收款项回收困难，导致集中发生大额减值计提
供应链管理公司通过数字化技术提升仓库货品管理效率，服务金融风控需求
利用区块链和人工智能等技术搭建资产数字化基础设施与管理平台，自主研发了多项产品和平台，导致供应链管理和供应链金融底层贸易资产数字化。
由合作方提供产业资源，供应链管理公司提供产品设计和系统平台，充分结合双方产业服务优势与能力，导致客户实现平台化和数字化转型。
以第三方物流为基础的业务结构导致供应链管理行业具有较强的扩张能力
通过与供应商建立长期战略伙伴关系，并引入信息化管理平台，实施年度招标采购制度，能够保证供应链行业的高效与稳定。
提升信息、物料、资金、产品等配置流通效率，推动设计、采购、制造、销售、消费信息交互和流程再造，形成高效协同、弹性安全、绿色可持续的智慧供应链网络。
供应链管理行业将加强垂直供应链整合，以更好的适应市场的变化与要求。
楚天龙股份有限公司在采购管理、品质体系管理、物流管理、客户管理等方面加速推进信息化升级建设，不断提升供应链运作的整体协调能力和效率。
为了最大程度缩短易坏产品源产地与终端客户间的距离并缩减其转运次数，需要更有效率的供应链管理
密切关注供应链环境导致深圳贝仕达克技术股份有限公司优化供应链体系
对供应商的产品进行实时跟踪、考评导致建立合格供应商管理体系
扩充更多上游厂商产品,与其展开合作，满足企业多样化产品需求,提高整体服务能力。
供应链管理行业通过梳理和提升供应链绩效管理，为未来业务规模的扩张提供了坚实的支持。
人工智能、物联网和区块链等创新技术在供应链中的应用，导致传统的供应链管理向数字化、智能化、可控化的方向快速迈进。
供应链生态圈建设导致供应链管理服务行业发展趋势
供应链管理行业核心原材料供需状况导致采购策略调整
我国现有的基础设施建设为供应链管理服务提供了有力的硬件保障，供应链管理服务企业也呈现多元化的发展趋势。
易见供应链管理股份有限公司在运用数字科技推动产业数字化方面取得了重要突破，围绕市场需求，提升核心竞争力，拓宽技术创新，逐步形成了以实物资产数字化、贸易资产数字化及产业数字化平台为主的产品体系。
供应链管理行业通过市场布局和客户拓展，提升了业务营销的成果。
依托自主研发的管理系统，支持服务客户的业务数据实时在线，促进物流和资金流的加速流转，提高供应链参与各方的经营效率
风控运营体系完善导致供应链管理行业健康发展
宏观环境的不确定性推动了供应链管理行业的战略转型和产业互联网平台业务加速
积极响应国家‘一带一路’倡议号召导致供应链管理行业加速国际化布局
企业通过技术创新和业务拓展，提升了供应链金融基础设施的技术水平
供应链管理行业通过引入核心技术团队，提升了人工智能板块的能力。
供应链管理行业在有色金属、大宗贸易等供应链客户群体及市场基础上，拓展特色农业等应用场景，深挖细分场景
供应链管理行业为适应战略业务转型的需要，加快推进业务创新模式，实现产品和服务能力的输出
加强收款管理导致应收票据和应收账款减少
供应链管理行业作为‘数字中台’的角色，依靠各种技术手段的组合，获取企业的‘原生数据’，形成资产的‘全量信息’，所有‘信息’及‘数据’均实现在线刻画，构建‘数字化资产’。
易见供应链管理股份有限公司推进可信数据池在各产业的落地导致供应链管理行业效率和质量提升
供应链管理行业企业通过机器采集的方式获得交易双方全量信息的原生数据，导致以区块链技术为手段，进行实时、持续的数据刻画
供应链管理行业的技术先发优势导致行业影响力增强
供应链管理行业有序收缩低附加值业务导致资产数字化重点业务的快速推进
由于供应链管理行业加强与国企在国际大宗商品进口、代理采购等相关业务的合作，供应链管理行业在开展境外采购业务时多使用美元信用证与客户结算
供应链管理行业收到警示函→存在内部控制缺陷和会计处理不规范等问题→推动规范治理
供应链管理行业通过快速匹配客户需求提升服务效率
供应链管理行业优化采购和库存管理，导致产品成本优势建立。
供应链管理行业的专业团队具备市场开拓能力
对内调整管理结构，从商品运营、商品企划、设计研发、生产销售等方面打造闭环，使上下游及其关联部门高度统一，形成供应链管理体系，实现提速增效；对外全面整合资源，建立供应商管理制度，从供应商准入开始，严选材料，与优质企业合作，寻求深度战略联盟，资源共享，打造灵活多变的产业平台，实现信息流转、生产、物流一体化快速反应平台，从而实现供应链可持续发展，夯实企业发展基石。
