供热行业升级智能供热控制器和室内温度采集系统，提升用户体验和节能效果
北京京能热力股份有限公司积极探索第二赛道导致寻找其他行业机会
供热行业通过智能控制技术的应用，提升了对供热系统的全程数据管控能力。
国家环保政策的频繁出台和修订，导致清洁供热、节能减排成为供热行业的未来发展趋势
北京京能热力股份有限公司不断完善信息化建设，持续增强智能化管控水平，有效地提高企业的生产运营效率。通过供热收费系统平台的建设和管理软件的落地，北京京能热力股份有限公司与各子北京京能热力股份有限公司、业务单元的空间间隔得到有效解决，标准化运营水平大幅提升。
因为供热行业通过收购获得工业余热回收领域的团队，所以提升了节能降耗的技术水平和市场竞争力。
北京京能热力股份有限公司引入创新业务模式，导致引领国内供热行业业务模式的创新与实践
智慧供热技术的应用导致供热行业提升民生服务质量
新能源行业发展→供热行业结构调整
政策变化导致供热行业业绩增长不确定性
新能源革命和消费需求个性化，促使供热行业向舒适化、数字化方向发展
供热行业在核心商圈和大型社区的深耕使其能够维持稳定的收入水平。
供热行业合并范围的扩大导致营业收入增长。
供热行业为居民供热使用的厂房及土地享受税收优惠，促进行业发展。
国家社会经济发展进入新常态→供热行业进入转型期、改革期、挑战期和机遇期
智慧供热技术的应用，推动供热行业在能源管理和节能减排方面发挥更大作用
东方环宇持有伊宁供热80%的股权增强了供热行业的市场集中度
集中供热价格执行政府定价机制，热量通过一次管网输送至各换热站进行换热后，将热量输送至终端热用户。
集中供热需求的不断增长为开拓热力市场提供了巨大的发展空间。
