生物科技公司的设立和保健食品产业项目的运营，推动了保健食品行业的发展。
今年是新疆汇嘉时代百货股份有限公司探索发展第二产业--保健食品行业运营的第一年，随着各项工作的陆续开展、业务规模的不断扩大，对新疆汇嘉时代百货股份有限公司的运营管理和内部控制的健全实施都是全新的挑战，将推动保健食品行业的规范化发展。
相关政策、行业法规、标准的更新，以及行业监管的加强，对保健食品渠道、宣传等带来约束
保健食品行业执行GMP及HACCP管理认证带动洁净室工程行业的需求大幅提升
人们健康观念的变化促进了保健食品行业的发展
保健食品生产企业普遍规模偏小是原因，行业集中度较低和企业间竞争激烈是结果
保健食品乱象频发引起监管部门关注
随着‘大健康’理念兴起、国内人均可支配收入的提升、消费结构升级、人口老龄化加剧，保健食品的人均支出、消费人群显著提升，市场规模持续扩大。
保健食品行业向专业化方向发展，产业内部和企业之间的分工协作更加细化，进而提升行业整体水平
消费者更加关注与自身健康需求更匹配的个性化产品,在功效、休闲、美味、使用便利等功能上要求更加严格,所以保健食品产品多样化、消费日常化、功能专业化是行业必然的发展趋势
我国经济发展和行业趋势推动保健食品行业市场规模突破4000亿元
国民收入增加和健康意识提高将扩大保健食品行业的市场空间
国际品牌的大量涌入倒逼保健食品产业改革，未来行业朝向合规、集中方向发展
消费者在保健食品消费理念和消费意愿上的转变，导致保健食品的消费属性逐渐从可选消费品转变为必选消费品。
