保健品行业新政出台导致行业规范化发展
保健品行业的居民收入稳定增加和健康消费需求快速增长导致保健品产量的增长
保健品市场监管的严格化，加剧了保健品行业的竞争。
大健康政策的利好，导致保健品产业发展加速，进而增强免疫力和促进病体康复等保健作用得到提升。
保健品行业主营业务收入和成本下降，主要由于母公司和子公司销售下降，特别是子公司销售大幅下降所致。
由于保健品零食化趋势明显，导致保健品行业更青睐“开袋即食”和口感好的滋补营养品，果冻及软糖等形态产品热度提升
移动互联网的普及和跨境电商的兴起导致保健品行业电商的重要性提升
国民对健康的进一步关注（原因）→推动保健品行业的‘报复性消费’（结果）
消费升级以及新生代消费者群体养生保健观念日益兴起，保健品行业逐步进入渗透率和粘性比率提升的快车道
疫情影响导致线上渠道拓展力度加大和产品在亚马逊等平台上架销售
借助GNC的产品优势丰富保健品行业的产品品类及储备，增强行业竞争力
保健品行业在非大促期间膳食保健消费的比重和消费频次均呈明显上升趋势，保健品消费逐渐日常化趋势明显。
全球保健品行业规模持续增长，美国市场领先，而中国市场虽起步较晚但发展迅速。
厦门金达威集团股份有限公司拓展NMN产品线和布局‘辅酶Q10’大单品策略，推动了保健品行业的市场拓展。
厦门金达威集团股份有限公司拓展产品线，对业务能力和核心竞争力产生积极影响，推动了保健品行业的市场拓展。
收入水平和健康意识的提升推动了保健品行业的市场规模扩大
大健康意识不断加强→保健品需求量不断扩大
保健品行业监管力度加大和市场竞争激烈将促使行业进行改革创新和资源整合。
杭州天目山药业股份有限公司在保健品领域拥有明显品牌优势，拥有铁皮石斛软胶囊、铁皮枫斗颗粒、康源软胶囊、铁皮石斛含片、天源浸膏等优质产品，在保健品行业占据领先地位。
技术创新和产品开发推动了保健品行业的产品多样化和市场竞争力
人口老龄化和慢性病发病率上升导致了保健品行业需求旺盛，市场扩容
国内保健品市场集中度较低，行业内企业鱼龙混杂，行业品牌效应明显，受政策影响较大
保健品行业规模的扩大和增长水平的提升，推动了工艺改进和技术创新
保健品行业健康诉求提高推动线上消费规模逐年扩大。
移动互联网的普及和跨境电商的兴起提升了保健品在电商渠道的重要性
青岛蔚蓝生物股份有限公司动物保健品业务销售收入增长导致业务稳定增长
