保险产品销售和投资活动为保险行业带来利润
由中国保险行业协会牵头发起导致入股改制原‘北京中保研汽车技术研究院’为中保研汽车技术研究院有限公司
店面设立保险部门，销售顾问在新车销售时向客户推荐车险产品，并在店面保险部门进行车险出单
保险行业通过推荐车险产品获取佣金收入。
保险行业需要与卫生、公共安全、气象、环保等各行业进行融合，通过“保险+”实现对各类风险的管理与应对，从而使得保险行业对于信息化的需求迈上了新台阶。
内蒙古西水创业股份有限公司手续费支出减少导致财务费用减少
通过建设新一代融合数据湖、数据仓库技术和人工智能算法，打造实时数据处理平台、建设统一的客户标签，提升系统运行效率，并运用MPP数据库技术、图数据库技术、NLP以及图像视频识别等技术设计开发目标客户识别引擎、保险知识图谱、保险产品推荐引擎，实现线上接触渠道对接
通过平台建设实现以客户为中心的经营战略导致保险行业数字化经营能力提升
保险线上化经营平台项目旨在改善和提升保险行业经营质量，应对疫情影响。
实现全接触渠道的客户信息整合，明确不同客户的获取、维持、赢回的策略，建设标准化的、全面的客户标签画像，并结合人工智能、大数据等技术实现客户分群、客户需求精准识别、客户风险精确评估，进而为客户提供差异化的产品及服务
在金融强监管背景下相关法律或监管规定发生变化，可能影响保险行业的正常运营，且相互保险模式在国内还处于前期发展阶段其盈利模式还未经市场充分验证，其投资收益有不达预期的风险。
价值数据成为保险行业的核心资产，推动了以数据为驱动的数字化转型。
保险智慧反欺诈平台的定位加强对保险数据的专业应用分析，导致提升客户的体验度，提高反欺诈作业效率和欺诈案件检出率。
保险智慧反欺诈平台将加强在保险行业的优势地位，提升市场竞争力，原因是该平台能够增加市场份额，拓展市场
业务成交量逐年递增导致运营成本和效率成为保险行业关注的重点
促进车险业务的稳定健康发展，提高反欺诈团队作业效率，导致检出率提高和欺诈损失减少
2016年6月22日收到中国保险监督管理委员会《关于筹建信美人寿相互保险社的批复》，该保险行业于2017年5月完成工商注册登记手续并取得营业执照
保险行业加强自身能力建设导致行业高质量发展的根基不断夯实
车险领域的违法犯罪活动日益频繁影响了保险行业的支出比例攀升
保险行业通过个险渠道横向多核业务拓展和提升产品设计及特色化服务能力，结合股东资源禀赋，打造核心竞争力。
保险行业数字化转型需求推动了大数据和AI技术的应用
2020年疫情以及保险行业市场环境变化导致保险产品及运营支撑服务收入下降18.89%
保险行业的偿付能力充足率必须达到银保监会规定的水平
保险行业在疫情的影响和监管推动下，加速了线上化转型进程
个险渠道优化产品供给，加大线上营销力度，导致保费收入同比增长8.3%。
易安保险获得《保险法人许可证》并正式开业运营。
以场景化保险服务、保险科技能力输出作为‘双轮驱动’的业务发展模式，在健康险领域的服务取得了突破性的进展。
2020年新冠肺炎疫情全球肆虐，国内外环境复杂多变，导致保险行业资产管理业务秉持“稳健、长期、价值”投资理念，灵活调整战术资产配置，兼顾投资收益与风险管控。
保险行业抢抓市场机遇，发挥资产负债两端联动优势，加大产业协同力度，推进线上线下融合发展，创新产品与服务供给，强化队伍建设，加强风险防范，各项业务稳健发展
2020年互联网车险累计保费收入同比下降19.64%，导致占比27.65%，较2019年下降5.09个百分点
活跃市场中的报价确定金融工具的公允价值，影响保险行业的资产估值
保险行业通过优化增员选才标准，个险营销规模人力达到历史新高。
保险行业通过严格项目准入和风险管控，确保非标资产质量良好，同时依赖行业龙头和大型金融机构的增信措施。
中嘉博创信息技术股份有限公司与新华人寿、太平洋保险集团等保险集团合作，推出基于RCS技术的保险分红报告，导致帮助保险行业实现分红报告通过RCS的方式推送给客户，为保险行业减省了快递寄送的成本
由于保险产品服务收入同比下降的幅度大于成本同比下降的幅度，保险行业的毛利率较上年同期下降。
保险行业的个人寿险业务继续率较上年基本持平或略有下降。
保险行业稳健推动政策性健康险业务发展导致保费收入增长和客户覆盖增加
保险行业权益类投资坚持价值投资、长期投资理念导致港股市场配置力度的增加
保险行业与软件行业深度融合，推动专有技术的应用和发展
保险知识图谱技术→保险行业信息处理能力提升
科技赋能导致保险行业数字化转型和代理人价值提升
保险行业通过数据模型的研发和应用，提升了业务流程和数据管理的效率
信息安全、人工智能及大数据分析技术→保险行业提供一站式‘保险+科技’服务
保险行业通过数字化服务平台及智能核保理赔系统提升服务能力和展业效率，实现在线运营和服务整合
保险行业在加强和完善端到端的核心业务系统对接基础上，借助‘外端’集成，形成‘保险+互联网’的业务模式
社会对保险信息化建设的更高要求推动了保险行业在应对自然灾害和突发公共事件中的作用
保险行业回归合规经营增强服务竞争力
保险行业因传统企业需从运作机制和商业创新思维模式上做出根本性改变，为客户提供全渠道的无缝、连续、一站式智能保险服务。
互联网保险服务业务的业绩驱动因素基于外部市场环境的进一步规范化、保险行业信息服务质量的进一步提升、以及用户对保险产品及后端服务的需求规模扩大化。
保险行业提取保险责任准备金净额同比增长62.5%，原因是保费收入增加及退保、赔付支出减少
保险行业批准开展互联网保险业务→保险行业业务范围扩大
对保险行业的服务能力进行科技赋能满足了场景客户特有的风险保障需求
保险行业被中国银保监会接管后，如果其公允价值发生变动，将对金融科技行业所有者权益产生影响，具体影响程度将视保险行业后续股权处置及经营管理情况而定。
继续保持保险行业市场竞争优势，云服务解决方案的推广以及新兴场景应用模块升级，使毛利率水平提升
数字化迅速变化导致保险业面临更多碎片化的长尾型客户，以及基于场景的线上化、个性化和定制化服务的需求。
健康险受到公众更多关注，“保险+健康管理”成为新的行业趋势，预计保险业将继续呈现“温和增长”趋势。
保险经纪行业启动“442”三步走转型，坚持集团业务和市场化业务并重，净利润创新高
