为实现专业化管理、市场化运作，聚集信创产业优势资源，信创产业公司设立控股子公司，推动了信创产业的发展。
中国长城科技集团股份有限公司产业布局完善导致信创产业基础稳固
信创产业建设和‘新基建’开启的重大机遇促使信创产业行业拓展更高更深层次的政企合作
国产化替代战略推进导致信创产业迎来黄金发展期
神州数码集团股份有限公司深化信创产业布局，导致鲲泰生产基地落成投产并实现重点行业营销端突破及产品交付。
合肥建投、合肥滨投、合肥滨湖金融向信创总部投资20亿现金，导致神州数码集团股份有限公司迅速扩大信创业务规模，加大研发力度。
神州数码集团的核心技术创新和产品研发将推动信创产业的布局和发展
自主可控显示系统应信创产业发展目的，在核心芯片、基础硬件、操作系统、中间件、数据服务器等领域实现国产替代，打破国外对我国高新技术产业的限制和封锁。
信创产业从党政向行业推广导致金融、能源、交通等行业信息系统要求提高
行业科技进步导致国家对于信创产业的要求在不断提升，进而推动行业快速升级换代
未来三年，信创产业将迎来黄金发展期
国家将信创产业纳入国家战略推动重点行业的自主可控进程
信创产业推动基础软件国产化替代，国产数据库替代加速开展
航天信息股份有限公司加强关键技术与核心产品研发，导致信创行业形成一体化解决方案
支持信创和非信创设备的混合部署使用，支撑国产化信创进程的持续推进
