由于各行业信息系统建设的扩展和信息安全等级要求的不断提高，信息安全行业将迎来持续性投入，有利于开拓新市场、开发新客户
由于行业的特殊属性，信息安全行业的下游客户对上游产品供应厂商存在一定的依赖性。
电子政务、电子商务、移动互联网、云计算技术的快速发展推动了信息安全市场的增长
信息安全行业通过参与国家重点专项项目的研究，获得了国家科技进步奖和省级科技进步奖。
信息安全行业通过引入控股股东和实际控制人，优化了股东结构，增强了公司的稳定性。
信息安全行业通过加强资源整合，促进了公司与研究所业务协同发展，使得研究所收入有较大增长。
信息安全行业在国产密码算法方面进行了长期的研究和开发工作，成为国内首批通过国家密码管理局安全审查、支持SM2算法的、省级电子认证服务机构的建设单位，可能提升信息安全行业的技术水平。
人才优势对于以技术为先导的信息安全行业而言，核心的创新人才始终是企业在市场竞争中取胜的关键要素之一，可能导致信息安全行业的人才竞争加剧。
信息安全行业实现销售收入增长导致净利润大幅增长
由于信息安全行业对PKI技术的需求增加，格尔软件股份有限公司专注于研发和生产以PKI为核心的商用密码软件产品。
PKI基础设施产品为信息安全行业提供密钥管理和数字证书生命周期管理服务
PKI技术是信息安全行业的核心技术之一，目前我国PKI产品被广泛应用于电子政务、电子商务、电子银行等相关领域，通过实现身份认证与访问控制等功能，以保障访问安全站点、发送电子邮件、网上证券交易、网上招投标、网上签约、网上办公、网上缴费、网上税务、网上银行等网络信息传输与相关应用的安全。
信息安全行业需求旺盛导致资金投入增加
信息安全行业在国家信息安全的自主、安全、可控战略的推动下，较境外厂商有明显竞争优势。
我国近年颁发了多项政策法规推动国家信息安全领域建设
国家有关部门制订了多项相关法律法规及相关产业政策，信息安全行业因此得到大力扶持，快速、健康发展
信息安全行业建立营销服务网络指导产品研发
信息安全行业建立质量管理体系确保生产质量和安全
国家出台了一系列法律法规及政策（原因）为信息安全领域的法律创造了有利的政策环境（结果）。
本期经营性活动产生的现金流量净额-24,537.92万元；主要原因为信息安全类产品采购预付款增加，导致现金流出增加；信息安全类产品应收账款增加，导致现金流入减少。
交易为信息安全行业提供技术、设备与产能支持，促进行业发展
信息安全需求旺盛导致安全服务市场需求扩大
北京浩丰创源科技股份有限公司调整业务结构，导致信息安全整体解决方案形成并提升专业性。
信息化发展推动信息安全行业需求持续攀升
中国信息安全行业处于快速成长期，促使企业拓展信息安全业务，实现战略转型升级。
信息安全行业的产品采购预付款增加和应收账款增加，影响经营活动产生的现金流量净额。
产品及解决方案进入物联网、工业互联网等安全领域→促进数据保护及身份认证安全性
互联网和物联网发展带动信息产业发展，信息安全问题日益严重，身份认证和信息保密需求增加。
《中华人民共和国密码法》的出台导致信息安全行业企业在促进密码事业发展、保障网络与信息安全方面取得重大进展。
参与制定国家信息安全委员会新一代防火墙、安全态势感知两项国家技术标准导致技术领先
虚拟化、云计算技术的广泛应用使得信息安全行业的竞争从安全产品的竞争发展成为安全能力及安全解决方案的竞争
数据安全等相关法律法规的逐步落地和监管力度的提升推动了中国网络信息安全市场的快速增长
中美贸易争端有望对我国自主可控及信息安全领域带来新一轮催化
《中华人民共和国网络安全法》、《网络安全等级保护条例》等法律法规的深入推进，推动客户合规性需求与自发性需求逐年增长
安全业务以安全云脑为安全能力中心，持续向各安全产品和服务赋能，提供针对不同行业、不同应用场景的信息安全解决方案。
信息安全行业形成一站式安全解决方案，导致各大行业迅速渗透。
政策实施进度带来的市场风险随着信息安全、军民融合等国家战略的逐步推进，安可逐步落地，其发展态势超出预期，自主可控市场迎来快速发展机遇。
领先的技术实力导致承担国家级重点信息安全科研项目
领先的技术实力导致参与制定国家标准和行业标准
大量新型复杂的业务系统的建设将带来新的安全漏洞，企业级用户面临着数据丢失、业务系统连续性等安全挑战，网络信息安全建设成为企业级用户在IT系统建设过程中关注的重要内容。
信息安全行业收入增长显著，占公司整体收入比重上升，进一步构建行业壁垒。
信息安全行业借助该项技术多次在全球首先发现包括JAVA框架Struts2的S-045、S-046等在内的重大漏洞，基于该项技术的漏洞扫描系列产品目前市场占比排名前三。
如果信息安全行业核心技术人员大量流失，则可能造成在研项目进度推迟、甚至终止，或者造成研发项目泄密或流失，给信息安全行业后续新产品的开发以及持续稳定增长带来不利影响。
全球互联网的大规模普及导致信息安全行业面临严峻挑战
国家信息安全战略规划推动信息安全行业迎来政策性红利和发展契机
基于云安全、大数据安全、物联网安全和智慧城市安全等新兴安全领域进行深入研发→确保在多个相关细分市场处于行业领先位置
自主可控的需求为国内企业带来广阔的市场空间，推动了信息安全行业的发展。
《国家网络安全产业发展规划》发布推动信息安全领域法律法规和政策落地
政府和企业的购买偏好发生变化，可能会导致信息安全行业发展不及预期。
云计算、大数据、物联网、人工智能、区块链、5G技术、量子技术等新兴技术的广泛应用不断拓宽安全产业的市场空间，对信息安全提出了新的要求
PKI技术->保障网络信息传输与应用安全
数据安全与隐私保护需求的提升推动了信息安全产品市场的发展
信息安全行业的资质获取增强了企业的竞争力
控股股东资源优势促使信息安全行业提升承接大型项目能力
加强母子资源整合促使信息安全行业提升产品竞争力
新智认知数字科技股份有限公司取得国家保密局颁发的甲级涉秘资质，导致综合竞争力提升。
信息安全行业基于国家的宏观政策和战略，与多个国内外著名的安全厂商进行了一系列业务层面的深度合作，为多个行业客户提供了优秀的信息安全解决方案。
信息化水平提升和社会对信息安全需求的增加，促进了信息安全行业的持续增长。
信息安全需求不断旺盛、不断延伸，导致安全服务的市场需求不断扩大
2017-2019年国内网络信息安全市场呈持续高速增长，增长率都保持在20%以上，导致未来我国信息安全行业市场规模增速有望保持20%以上
同质化竞争和市场份额集中，影响信息安全行业的发展格局
信息安全行业市场前景广阔导致行业快速发展
布局信息安全业务→信息安全行业业务转型升级→盈利能力和业绩水平提升
信息安全行业技术发展趋势和用户需求变化，导致创新产品不断推出。
信息安全发展契机推动行业拓展客户和项目资源
云安全系列产品的完善提升了信息安全行业的云端安全防护能力
国家政策法规的支持和行业技术标准的制定推动了信息安全行业的发展
软硬件结合处理信息的技术互补优势扩大了信息安全行业的市场空间
信息安全行业通过自主研发和投资并购双轮驱动的方式，持续推进大安全产业发展战略，影响信息安全行业的生态布局。
信息安全外延不断扩展促使信息安全公司通过自主研发、合作研发以及投资并购等方式拓展安全空间
信息安全行业加快回收应收账款、处置资产、供应链金融等多种方式筹措资金，导致债务风险化解
信息安全行业全局化、智能化的发展趋势，导致用户信息安全支出全面提升
信息安全行业竞争加剧，可能引发行业格局变化
信息安全行业通过强化优势和把握市场机遇，实现主营业务稳定发展。
由于我国信息安全建设相对美国等发达国家起步晚，目前仍明显落后，从中长期看，我们预计我国信息安全产业将保持较快增长速度。
加快回收应收账款、与金融机构达成债务和解方案等措施导致信息安全企业缓解流动性不足的压力
杭州安恒信息技术股份有限公司积极承担我国信息安全产业发展的社会责任，导致参与了众多国家与行业标准的制定。
加大研发投入力度→开发多款国产安可类硬件产品、行业信息安全综合管理平台
信息安全行业加大外省市场开拓力度，扩大行业用户数量和规模
国家自主可控战略的推进，推动了信息安全业在核心技术自主可控方面的发展
技术创新和定制需求推动信息安全软件行业提供系统化、集成化的解决方案
