通过软件、技术与垂直行业的深度融合，推动大医疗健康、大汽车、智慧城市等领域的变革，导致软件与信息技术行业的新业务模式探索增加。
科大国创软件股份有限公司推动核心技术与重点行业领域的融合创新应用，打造了具有特色的数据智能平台和PaaS云平台，进一步巩固了软件与信息技术行业的技术优势。
北京超图软件股份有限公司技术实力得到认可，地图慧开放平台成熟，API调用次数超12亿次
数字化转型和一带一路政策推动了信息技术行业在远程办公领域的发展
信息技术行业可能存在研发技术和产品跟不上市场需求与科技的发展，或者营销方面市场宣传开拓不够，影响力下降等风险
国投集团有效赋能和产业协同是原因，信息技术行业公司拥有央企优势，同时保持民企活力是结果
人工智能、大数据技术和取证技术的有机融合是原因，信息技术行业公司对电子数据取证产品的数据提取能力、处理分析能力和智能化能力的优化提升是结果
内生式发展及外延式并购是原因，信息技术行业公司形成生态圈是结果
研发投入增加是原因，信息技术行业公司营业收入比例提高是结果
国家机构体制改革的影响是原因，信息技术行业公司收入利润下降是结果
完善薪酬体系和优化绩效激励政策是原因，信息技术行业公司形成大福利体系并打造优秀雇主品牌是结果
国家推进数字化建设及信息技术应用创新的发展机遇，促使信息技术行业优化业务结构和客户结构，保持主营业务盈利能力稳中有升。
物联网、人工智能、云计算、国产化替代等GPU应用领域的崛起推动集成电路产业的发展
安徽皖通科技股份有限公司的科技研发和产品优化，增强了信息技术行业的技术领先优势。
安徽皖通科技股份有限公司的研发投入增加，增强了信息技术行业的技术壁垒和市场优势。
信息技术行业调整业务线推出新税务稽查执法设备导致业务扩展
信息技术行业董事会改组适应新形势下治理需要
信息技术行业研究开发项目通过技术可行性及经济可行性研究进入开发阶段
信息技术行业开源、众包等群智化研发模式成为技术创新主流方向
信息技术行业互联网快速普及导致全球数据爆发增长
信息技术行业产品形态逐步形成全息数据一体化平台
信息技术行业培训模式复制到集团内子公司导致资源融合
信息技术行业落实协同管理制度导致集团整体效益最大化
金融机构精细化管理水平提升导致信息技术解决方案需求增加
信息技术的创新应用（原因）→贯穿着整个产业链条（结果）
物联网链网协同系统助力信息技术行业实现城市物联网平台与区块链平台的融合
云HIS、云HISPlus医院管理信息系统助力信息技术行业推动县域医疗体系和城镇整合医学体系的供给侧改革
调整委托理财的投资策略提升信息技术行业资金收益
信息技术行业公司被列入出口管制实体清单，促使该行业更加认识到拥有自主知识产权的重要性。
拓展零信任领域→促进重点项目实施→技术应用落地
信息化建设推进导致各部门工作效率提升
5G及相关电子信息领域配套设施、传统基础设施的智能化改造、大数据和物联网的进入，智慧文化场馆、智慧体育馆、智慧景区会大量出现，有望迎来产业的黄金发展期
信息技术行业加强经营管理导致销售商品、提供劳务收到的现金增加，进而使经营活动产生的现金流量净额同比增加451.34%
厦门市美亚柏科信息股份有限公司将人工智能、大数据等技术融入电子数据取证产品中，优化了产品结构
被美国列入出口管制“实体清单”后，启动了“破冰计划”，实现核心技术自主可控
信息技术行业的发展推动了网络安全与信息化管理的创新
工信部推动企业上云实施指南等政策文件旨在大力推动信息技术向纵深发展，壮大经济发展内生动力。
东软集团股份有限公司与京东方达成全面合作并成立'智慧航空联合创新实验室'，以智慧客舱为起点共同研究前瞻技术及应用，为民用航空领域提供领先的信息交互产品和系统解决方案。
东软集团股份有限公司签约中国日报社、中央广播电视总台技术局、深圳报业集团等多个项目，并承接香港大公文汇传媒集团'智能全媒体'项目，业务拓展至港澳地区。
广东佳兆业佳云科技股份有限公司取得了信息流广告头部媒体'巨量引擎'的代理资质，实现了手机媒体、搜索引擎、信息流媒体全覆盖，各类型媒体的服务经验也在不断增强。
2020年，东软通过科技与软件的创新，为抗击疫情积极贡献力量，践行品牌的社会责任感。
从管理角度看，'一卡通'平台支撑社会保障卡提升各部门对外服务管理能力、优化各部门经办流程，实现业务一卡通办。
信息技术行业承接大型政务信息化项目→积累丰富的项目实施经验→服务各级政府及事业单位
在复杂多变的国际形势下，加快推进核心集成电路的自主可控，构建安全可控的信息技术体系，是我国信息产业发展的重要保障
厦门市美亚柏科信息股份有限公司将人工智能技术用于各类取证设备、互联网舆情分析、城市公共安全等产品中，提升了核心技术竞争力
NaaS（网络即服务）理念的兴起导致企业客户对于连接“云服务”和“智能终端”的信息传输网络需求增加
石家庄常山北明科技股份有限公司与华为联手的云上企业计划、企业数字化转型、企业智能服务体系导致多部门的深度融合和转型
神州数码集团股份有限公司与PaloAlto、Netskope、ServiceAide等SaaS达成战略合作协议导致优质SaaS产品在中国落地
传统的信息传输通道——'互联网'稳定性、安全性较弱，因此帮助企业稳定传输效果、提高传输质量的虚拟专用网逐渐发展起来
高度重视科技创新导致了年研发投入占营业收入比重平均达到10%以上以及拥有众多创新成果和专利技术
加强网络空间安全和大数据等技术方向的探索为信息技术行业拓宽了业务发展赛道。
信息技术行业拥有研发人员1,503人，占员工人数的比例超过30%；多名技术带头人获得国务院特殊津贴、国家有突出贡献的中青年专家、泰山学者特聘专家等荣誉；同时通过与清华大学、西安交通大学、山东大学、哈尔滨工业大学等高校加强人才交流与合作，中高层管理和技术骨干成长迅速，逐步培养形成了知识化、年轻化的管理和科技创新人才梯队。
本报告期内发行可转换债券以及银行长期借款增加，导致筹资活动现金流入小计本期较上期增加156.35%
信息技术行业存在因客户财务状况发生恶化导致应收账款发生坏账的风险
信息技术行业深化信息化管理提升企业内控效率
信息技术行业政策环境支持，推动数字产业化和产业发展
信息技术行业面临外部竞争、业务创新、互联网医疗规模盈利、产业政策变化和人才资源短缺等主要风险点
信息技术行业通过多云及混合云架构综合服务能力和广泛的云计算资源聚合，推动云计算和数字化转型业务高速增长，从而在生态建设、技术研发等方面取得长足发展。
信息技术行业注重研发及创新，强调用户体验的产品策略使其在同行中处于领先地位。
AIOps的应用性能监测产品将逐步取代传统的IT监测软件，IT系统复杂化和高动态化成为现代信息技术发展的大趋势。
对客户业务流程、网络应用场景的理解加深导致信息技术行业客户信任度和合作关系加强
广州赛意信息科技股份有限公司的产品及解决方案顾问团队在企业数字化转型过程中的规划咨询、方案设计、产品交付、系统部署及运营维护等领域具有丰富的经验，导致企业数字化转型过程中的成功。
广州赛意信息科技股份有限公司产品研发团队的技术趋势紧跟，使产品与服务具备了持续创新能力与市场竞争力。
广州赛意信息科技股份有限公司将坚持自主研发道路，聚焦企业级服务市场主航道，深耕工业管理软件及数字中台领域，巩固和提升核心竞争优势，不断为社会和客户创造价值。
面对人力资源成本上升可能导致的广州赛意信息科技股份有限公司盈利能力下降的风险，广州赛意信息科技股份有限公司将采取措施有效控制人力资源成本、提高主营业务收入。
知识密集型和技术驱动型的特性使得信息技术行业对专业技术人员的依赖性强，人员流动率高
信息技术行业自有实体医疗机构升级，导致互联网医院软硬件定位匹配
信息技术产业发展的战略趋势研判导致了信创产业布局的全面开启
信息技术行业以培训带动销售导致需求获取和市场拓展
信息技术行业制定十四五发展规划导致重点行业拓展和高质量发展
信息技术行业业务整合导致平台类业务收入减少和部分订单未达收入确认条件
智慧医疗健康服务平台的功能升级推动了信息技术行业在医疗健康领域的应用和发展
广州赛意信息科技股份有限公司通过提供成熟的中台及大数据自研产品以覆盖企业在复杂快速变化的商业环境中需要灵活应变、敏捷实现的业务运营创新需求，协助企业实现业务在线化、运营数据化、决策智能化的数字化转型目标
广州赛意信息科技股份有限公司积累行业客户案例提供数字化转型服务
广州赛意信息科技股份有限公司客户集中度高导致经营风险
信息技术行业受疫情影响较大，但通过调整思路和发展人工智能、大数据等领域，导致信息技术行业整体业务收入基本持平略有增长
系统升级服务的提供满足了信息技术行业客户的需求，提升了客户系统的性能和功能。
新一代信息技术发展导致数字经济持续繁荣
面向新一代信息技术与制造业深度融合的趋势，推动了信息技术行业的产业变革和转型升级。
云计算、物联网、人工智能、大数据技术的发展带动周边产业迅速崛起
《大数据产业发展规划》导致大数据相关产品和服务业务收入突破1万亿元
信息技术和互联网技术的快速发展以及与社会各方面的深入融合导致网络安全问题频发并呈现愈加复杂的趋势
因为信息技术行业企业精进经营策略，所以信息技术行业的移动转售业务持续快速发展
行业市场竞争加剧导致信息技术行业对高端专业人才的需求与日俱增
信息技术行业强化线上线下数据整合能力，构建全域数据管理平台
新冠疫情的爆发，影响了信息技术行业的订单和项目交付
平板电脑、智能手机等智能终端的爆发式增长（原因）导致针对移动设备的新型攻击不断增加（结果）。
持续加强技术创新（原因）导致加大研发资源投入（结果）。
积极探索构建具有市场竞争力的激励机制（原因）导致在下属单位试点开展员工持股（结果）。
立足港澳，助力“一带一路”等国际市场的信息化、数字化建设（原因）导致重点拓展税务信息化、EID等优势业务（结果）。
信息技术与制造、材料、能源、生物等技术的交叉渗透日益深化，智能控制、智能材料、生物芯片等交叉融合创新方兴未艾，工业互联网、能源互联网等新业态加速突破，大规模个性化定制、网络化协同制造、共享经济等信息经济新模式快速涌现
湖南科创信息技术股份有限公司核心研发及管理团队对行业技术前沿及发展动态有着清晰的认知，导致了其能够及时根据行业发展趋势调整研发重心及战略发展布局
湖南科创信息技术股份有限公司独特的‘平台+应用+定制服务’模式具备资源协同优势，导致了其随着各板块布局的日趋成熟和融合，协同效应将逐步凸显，从而能有效提升核心竞争力
信息技术行业通过参加产业联盟和国产化芯片联盟，建立了良好的口碑和市场基础
5G、物联网、人工智能等先进信息技术的快速发展为解决矛盾提供了新途径
信息技术行业通过深入云计算、大数据等新兴技术的研发，推动了产业优化迭代。
信息技术行业整体发展速度较快导致新开普电子股份有限公司需要不断进行新技术、新产品的研发和升级
湖南科创信息技术股份有限公司在湖南区域市场的领导地位已经建立→未来走出去战略将是重点战略
产业链上下游发展情况影响湖南科创信息技术股份有限公司经营模式
航天信息股份有限公司加快实施人才强企战略，统筹推进各类人才队伍建设，员工能力素质显著提升。
信息技术行业广泛应用虚拟化技术和云计算解决方案导致网络基础架构智能化升级
信息技术行业通过技术创新和人才培养，增强了研发实力，从而提升了市场竞争力。
打造私有云平台和公共服务平台将夯实信息技术行业的平台底座，构建‘应用+平台’模式
智慧城市、工业互联网、云计算等新业务发展是原因，成为增长第一引擎是结果
工业互联网建设标准的颁发和5G试点的推进驱动了信息技术行业的产业升级
企业采用生物识别、云计算等新兴技术，导致信息化系统更加精细和个性化
杭州初灵信息技术股份有限公司持续创新技术和产品，帮助客户提升网络运营效率，降低运营成本
信息技术行业通过优化业务架构，构建适应新形势的业务支撑架构。
杭州初灵信息技术股份有限公司将继续探索新的发展模式，耕耘中小企业市场的商业智能，加强对中小企业商业数据的分析和应用。
推动信息化建设→完善软件功能→提升数据分析及监督能力
信息技术行业企业在智慧政务和智慧企业领域形成竞争优势。
强大的团队研发能力和丰富的行业经验是湖南科创信息技术股份有限公司获得客户支持和提高市场份额的保证。
北京浩丰创源科技股份有限公司依托行业模板开发解决方案，导致品牌形象提升和进军教育、医疗、公安和军工领域客户基础奠定。
湖南科创信息技术股份有限公司重视对核心技术平台的投入导致信息技术行业整体实力提升
注重技术研发及产品创新促使信息技术行业形成核心技术体系及支撑平台
国家支持西部地区开发建设促使信息技术行业在中西部地区加快增长
湖南科创信息技术股份有限公司组建工程技术研究中心，促进了信息技术行业在机器视觉和智慧政务大数据领域的技术研发
5G时代，基站互联，企业连接，会带来更新、更智能的解决方案，信息技术行业力争在数据接入端进一步提升市场份额。
本年度研发投入10,930.68万元，通过整合杭州、苏州、重庆和成都研发力量，围绕数据接入、数据挖掘分析、数据应用模型（视频、智能运维、用户感知）、智能算法、数据安全这一条技术线上进行研发投入。
信息技术产业将人工智能技术与网络技术有机融合，从而完成网络的智能化调度和配置部署。
5G移动网建设大潮将为信息技术产业带来巨大的变革。
国家信创政策推动信息技术行业国产化替代，市场潜力增大
智慧政务业务布局促进信息技术行业新签合同额增长
信息技术行业加速信创产业在全国的市场布局，建立创新基地、智能制造工厂、数据中心。
信息技术行业通过开拓新的大数据应用领域，提升了行业应用前景。
信息技术行业与高校联合研发，导致技术创新能力提升
根据销售订单和市场需求预测信息来安排生产计划、采购原材料
2020年新签合同22.70亿元，截至2020年12月31日在手合同16.45亿元，为后续业绩发展提供有力支撑
疫情期间，威胜信息全体员工众志成城、积极抗疫，有序实现复工复产，共捐赠约200万元防疫物资
随着行业的发展，人工智能，云计算、大数据、移动互联网、物联网、区块链等新技术在信息技术行业的应用兴起，推动了信息技术行业的产品升级和市场竞争力提升。
采购业务扩大导致库存量比去年同期增加
持续的研发与智能化升级推出新产品及相关解决方案
随着移动互联网技术的深入发展，各行业客户对触发类和有真实需求的短信服务的需求增强，信息技术行业将保持着扩大收入的条件和市场需求
信息技术行业的目标和策略都是依靠合适的人才构成和高效的组织运作得以实现
北京思特奇信息技术股份有限公司布局区块链、人工智能、容器化微服务、物联网等方向，成立了AI产品线，原有产品大量引入区块链和微服务技术，提高产品价值和市场竞争力
信息技术行业经营业绩仍保持快速增长，实现营业收入846,698,036.46元，同比增长40.84%，归属于上市信息技术行业股东的净利润为128,843,599.79元，去年同期为83,519,220.81，实现收入、利润高增长。
信息技术行业拟通过再融资方式建设分布式干涉SAR高分辨率遥感卫星系统，国内尚未有商业SAR遥感卫星运营，信息技术行业本次募投项目分布式干涉SAR遥感卫星的发射，将是国内首个商业化干涉SAR卫星星座。
信息技术行业着力搭建数据湖产品体系，围绕数据湖建湖、引水、运营，构建了城市大脑两个基础平台。
信息技术行业目前的人员结构存在高学历、低龄化的特点，管理经验缺乏，要加快培养和打造适应信息技术行业转型发展需要的高素质人才队伍。
信息技术行业持续服务北斗三号卫星工程，助力全球组网，倾力打造星基北斗全球短报文应用平台，深度参与北斗应用示范重点项目。
国家级项目参与促进了信息技术行业的市场化应用
与华为的合作促进了信息技术行业的智慧城市解决方案发展
采购周期导致了信息技术行业的收入季节性波动
紫光股份有限公司将加大技术创新与应用，健全风险预警机制，增强抵御未来经济周期性波动带来不利影响的能力
云计算、大数据、人工智能、5G等新一代信息技术的快速发展带来技术更新和产品换代迅速的风险
紫光股份有限公司加强专业人才队伍的规划与建设，提高员工专业技能水平
江西天利科技股份有限公司的技术平台和服务体系推动了信息技术行业的数字化转型
信息技术行业客户依赖水气热传感终端、通信网关、通信模块等行业，受行业集中采购的影响，信息技术行业生产排期具有一定波动性。
信息技术行业已经在埃及、孟加拉、印尼、韩国、俄罗斯等地成立了业务代表处，以持续提升市场开拓、营销和服务的能力。
信息技术行业将打造算法商店，为政府用户、企业用户、个人用户、合作开发者和算法加工者等多种用户角色提供应用和算法服务的开发、加工、运行和交易服务。
加强行业应用解决方案与硬件产品功能的深度融合，避免单纯的硬件产品销售，真正将D-BOX产品打造为光磁一体、在细分领域有深度数据分析和应用能力的企业级DT产品。
信息技术行业与政府的协议中将对政府数据的保存、确权等进行约定明确政府部门参与项目的形式、时间、内容、方式等，避免政府干预项目决策。
北京思特奇信息技术股份有限公司通过运营+服务+产品+本地持续迭代的模式，有能力把更多客户云平台打造成标杆系统、体现卓越价值。
信息技术行业服务于企业数字化转型需求，行业发展空间较大在当前经济下行压力不断增大的情况下，业务管理流程的数字化建设是推进企业转型、提高运作效率、降低运营成本的可行之路。
信息技术行业对知识产权保护不足导致软件产品被盗版、核心技术流失
信息技术行业完成了多个政府办公领域的信息技术应用创新软件项目，实现了服务器、终端、基础软件等支撑环境的全面建设。
软件和信息技术服务业、互联网行业增长较快导致收入同比分别增长14.2%和20.3%
信息技术行业不断加大在云计算、大数据、信息安全、物联网、存储、5G、行业应用等方面的研发投入，数字化技术创新贯穿从数字化基础设施、数字化平台解决方案到数字化应用解决方案多个层级，不仅形成了丰富的产品线，并且推出了众多国内技术领先的云计算和5G融合解决方案，以持续创新引领市场应用。
信息技术行业5G云化小站顺利通过三大运营商的测试并获得优异成绩，并依靠领先的融合行业实践经验以及5G产品方面的技术实力成功中标中国移动研究院4.9GHz小站试制项目。
云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术加速渗透到经济和社会生活的各个领域
5G、云计算、大数据、人工智能以及区块链等新兴技术的融合推动了信息技术行业的产业数字化和万物智联
信息技术行业的长期投资减值影响->净利润同比增长->反映行业财务健康状况
核心区发展新一代信息技术将吸引高端信息企业聚集
云、大数据、人工智能等新技术发展将促进5G应用生态圈的形成
威胜信息技术股份有限公司与中国城市科学研究会合作共建数智化城市联合实验室，推动了数智化城市的顶层标准设计，促进了信息技术行业的发展。
北京易华录信息技术股份有限公司人才梯队建设亟需加强，员工职业成熟度有待提高
航天宏图信息技术股份有限公司CMMI5的实施，提高了其在软件过程管理能力、软件技术开发能力、项目管理能力、方案交付能力等方面的水平
航天宏图信息技术股份有限公司研发投入增长，主要原因是加强高水平研发人员的引进，持续加大核心产品的研发投入
由于在原有软件开发和技术服务的基础上，信息技术行业加大智慧城市、大数据、物联网、电子商务产品的研发、运营推广。
威胜信息技术股份有限公司研发投入的增加导致新产品开发和专利数量增长
海外智能计量架构的市场需求增长导致每年40亿美元的市场规模
威胜信息技术股份有限公司高精度实时监控技术的突破导致配电网故障定位误差减小
加大研发投入导致数据湖引水运营打开新局面
新一代信息基础设施建设加强导致信息处理技术革新
新一代信息技术驱动的新型基础设施建设需求近年来呈现出爆炸式增长态势导致信息技术行业推动社会经济形态转型和生产力快速发展
北京易华录信息技术股份有限公司实现营业收入和利润增长→信息技术行业整体表现良好
采用云计算和大数据技术→信息技术行业降低企业信息化建设成本
我国正加快培育数据要素市场，推进政府数据开放共享、提升社会数据资源价值、加强数据资源整合和安全保护
航天宏图信息技术股份有限公司推出PIE平台特种应用版本，提升信息技术行业在特种领域的应用能力
北京思特奇信息技术股份有限公司成为大数据联盟评选的“大数据全国50强企业”，巩固了信息技术行业的核心厂商地位。
拉美、非洲等一带一路沿线国家基础设施投资需求大，本地产业基础薄弱，可以充分发挥信息技术行业产品、技术和系统应用的综合比较优势。
协助制定国家标准并落地示范项目，推动信息技术行业在汽车电子标识和智能网联汽车领域的发展
严重泄密事件可能对信息技术行业的生产经营造成重大不利影响
5G技术推动智能硬件蓬勃发展，促进信息技术行业与传统产业融合
威胜信息技术股份有限公司与客户共建行业产品技术体系，推动了科技研发项目的合作。
北京易华录信息技术股份有限公司的数据湖云计算支撑了政务云、工业互联网等建设。
借款增加导致筹资活动现金流入增加189.88%
偿还短期借款、短期借款利息以及支付股利导致筹资活动现金流出增加174.31%
信息技术行业通过利用云计算、虚拟化、5G等技术，推动了工业组网和信息安全等项目建设，为软件应用层提供了技术支撑和安全保障。
积极拓展海外业务→形成国内国际双循环的发展格局
神州数码集团股份有限公司构建完整软硬件生态配套系统推动信创产业发展
北京思特奇信息技术股份有限公司新增超过10个行业大客户，导致行业市场占有率进一步提升，客户满意度、行业竞争力及产品盈利能力进一步增强
阿米加系统为普元信息技术股份有限公司在降本增效、内控合规以及提升经营决策能力等方面发挥了积极作用，成为普元信息技术股份有限公司高效、规范经营管理体系不可或缺基础支撑
信息技术平台和互联网保险平台等多个核心平台的功能集合打造、服务能力的提升、业务渠道合作方拓展的数量、以及业务运营效率，将驱动信息技术行业未来营业收入和规模的提升。
航天宏图信息技术股份有限公司吸引及保留优秀的管理人员及核心技术人员的能力，导致其未来的发展及成功。
信息技术行业税收优惠政策变动，可能影响企业经营业绩
数据湖及智慧城市、人工智能算法及数据应用层面的合作促进了信息技术行业的深入发展
营销网点的布设和成熟应用成果的复制延伸推动了信息技术行业的产品化和服务化发展
云计算、大数据、人工智能等技术的应用推动了传统企业的产业升级和数字化转型
技术更新快的特点和用户对产品要求的提高导致了信息技术行业竞争力的下降和经营业绩的下滑
信息技术行业密切关注新冠肺炎疫情发展情况→信息技术行业积极应对财务状况、经营成果及现金流量的不利影响
信息技术行业与华为深化合作→信息技术行业构建能力互补的生态合作关系→信息技术行业快速响应多元化的市场需求
信息技术行业的技术进步拉开与传统防护技术的性能差距
5G技术等新兴技术的广泛应用，驱动了信息技术行业的安全需求和业务持续发展。
企业在资本投入、研发投入、新产品投入上的上升通道，带动武汉力源信息技术股份有限公司经营业绩上升。
短期内汇率波动幅度较大，可能导致武汉力源信息技术股份有限公司出现汇兑损失，对经营业绩产生不利影响。
计提商誉减值准备→总资产和净资产减少
武汉力源信息技术股份有限公司完成WiFi模块方案开发，推动了信息技术行业的生产出货
特朗普政府的贸易战和科技封锁，影响了信息技术行业的盈利能力
信息技术行业注重自主创新研发能力，导致产品研发效率和创新能力提升。
信息技术行业利用资本市场融资功能，提升资本实力，推动健康发展
信息技术行业丰富的行业经验和项目案例提升了对智慧医卫、智慧政务等行业的洞察力
信息技术行业的规范化管理提升了客户满意度和黏性
信息技术行业的研发投入和科技创新提升了企业核心竞争力
技术优势导致识别指纹量和探测速度处于国际领先水平
创意信息技术股份有限公司借助资本市场优势，进一步提升核心竞争力，明确以数据库、大数据、5G业务为未来核心发展方向，抓住创业板出台再融资新政的历史机遇，积极借助资本市场平台向特定投资者非公开发行股份，拟融资10亿元用于支持战略业务的技术研发和市场推广，为核心业务的大力发展提供资金支持，从而提升信息技术行业的市场竞争力。
创新前沿技术驱动导致信息技术行业优化传统产业结构并提升价值链
研发投入增加导致信息技术行业人力成本上升
智慧档案馆建设经验将推动产品化发展策略
引进行业领军人才将加速战略产业发展
信息技术行业因云计算、大数据、物联网等新技术的快速发展，推动了新兴技术市场的增长，并催生了新的安全需求和新的应用场景。
工信部发布《关于推动5G加快发展的通知》导致加快5G网络建设进度、加大基站站址资源支持
创意信息技术股份有限公司数据库进入国家与地方信创名录，提升了万里数据库品牌价值，促进了信息技术行业的发展。
数字化转型和资源整合→信息技术行业形成多种产品解决方案
国家‘智慧中国、安全中国’大战略指引导致智慧政务业务以上海‘一网通办、一网统管、两网融合’建设为契机
上海信联信息发展股份有限公司长期的研发投入导致研发完成‘信发链’区块链基础平台3.0版和区块链网关2.0版
随着‘云概念’、‘大数据’、‘区块链’、‘人工智能’等新技术的出现，信息技术行业实现了对各种现有技术和服务的有效支持。
ERP升级项目实现多个流程优化改造，CRM系统、EIP系统、售后系统全面优化升级。
在经营活动受疫情影响的情况下，信息技术行业积极调整策略，推动信创业务的落地，营业收入较上年同期实现大幅增长。
加大平台能力建设与提升，加强组织与人力资源建设和管理改善，推行重大战略专项管理的工作机制。
信息技术为传统产业融合发展带来了机遇，推动互联网在专卖、营销、结算、采购等领域的创新应用
信息技术行业深化集团化管理，推动了以数据库、大数据和5G为核心的战略业务发展
若信息技术行业对技术、产品和市场的发展趋势不能正确判断并适时调整自身研发策略，将导致该行业市场竞争力下降
杭州安恒信息技术股份有限公司该技术实现了对协议解析内容的动态跟踪→提升了数据解析准确率
武汉力源信息技术股份有限公司加强对员工的安全保障措施，减少线下培训，加大线上培训，让员工通过持续的知识技能培训不断提高个人竞争力，提升了员工特别是青年员工的工作效率和工作热情。
物联网、嵌入式技术的发展导致支持‘多架构、多操作系统’的BIOS固件的发展
政策环境持续优化推动云计算、大数据和人工智能等技术向各行业全面融合渗透
技术更新快、产品附加值高、应用领域广、渗透能力强、资源消耗低、人力资源利用充分等特点导致信息技术服务业对经济社会发展具有重要的支撑和引领作用
信息技术服务实现收入42,574亿元，同比增长18.4%，增速高出全行业平均水平3个百分点，占全行业收入比重为59.3%
强化人才发展战略，注重人才的引进和培养导致专业服务能力提升
积极探索与各大高校和相关研究机构进行产学研合作导致核心竞争力提升，促进可持续发展
保持较高的研发投入，通过自主研发和技术创新为主营业务的持续增长提供源源不断的动力
在武汉、天津成立了人才基地，积极尝试在成都、西安等地成立新的人才储备地导致人力成本压力缓解
主营业务收入略有增长，归属于上市信息技术服务业股东的净利润大幅提升时值“十三五规划”的收官之年，项目执行进度加快，华北及山西地区的业务持续向好，其他区域业务相对平稳；在内部管理方面，信息技术服务业勤练内功、精耕细作，推动并深化精益管理；提高资产利用和转化效率，优化经营质量；综上，虽然本报告期纳入合并报表范围的子信息技术服务业减少，一定程度上影响了收入，但信息技术服务业主营业务收入仍然实现略有增长，归属于上市信息技术服务业股东的净利润大幅提升。
信息技术服务业通过对现有的产品、技术资源进行整合，以应用服务的方式，创新产品，为合作伙伴提供信息技术服务，通过增加搭建应用场景，来增加用户粘性。
信息技术服务行业加快云化发展，导致软件应用服务化、平台化趋势明显。
国家针对云计算、大数据、工业互联网等持续出台的促进政策推动了信息技术服务业的发展、壮大数字经济、促进产业集群的形成。
中国大数据支出整体呈稳步增长态势，市场总量有望在2024年超过200亿美元，与2019年相比增幅达到145%，五年CAGR约为19.7%，增速领跑全球，这将推动信息技术服务业的发展。
移动互联网时代的到来导致协同管理软件向移动应用发展
信息传输/软件和信息技术服务业用电量的持续高速增长导致第三产业用电量同比增长1.9%。
深化市场监管一体化平台建设导致推出多个应用平台体系
缺少政府背书的可信社区服务平台导致居民对智慧城市的感知弱
智能庭审系统语音识别准确率达95%以上导致庭审时间平均缩短30%
智慧医卫加强与保险、金融和健康管理的协同导致助力‘健康中国’的实现
深厚的技术积累和焕发的创新活力导致探索新的行业技术、落地新的行业应用、升级新的行业服务
建立多个行业信息化标杆导致拥有1500余项自主知识产权的软件产品和软件著作权
湖南健康云上线导致省域覆盖区域进一步扩大
继续保持对核心行业产品的研发力度导致未来的业务扩展奠定扎实的基础
电子文件全生命周期理论为基础导致解决归档技术问题、电子档案真实性保障问题、电子档案安全保存问题
重点推广云托管和软件云化业务导致业务部门提出明确的项目云化率考核目标
智慧市场监管领域的信息化建设从传统项目建设性系统向新型服务运营型平台转化，推动了信息技术服务业的战略转型
鸿博股份有限公司企业信息化建设导致运营成本和管理成本降低
闽保信息定位的发展方向由集成项目型过渡到自研产品型将影响信息技术服务业的业务模式
网宿科技股份有限公司传统业务稳步发展导致信息技术行业领先地位巩固
信息技术行业研发投入同比增加127%，ERP重构、智能网联平台、EP客户生态平台、车路协同云平台等核心产品对标行业一流，全面达成数字化能力提升、产品力提升指标。
信息技术行业如不能保持技术、品牌等方面优势，可能面临市场占有率下降、盈利能力降低的风险
信息技术行业密切关注行业发展动态，调整经营战略，与优秀企业联合，提升市场竞争力
信息技术行业谨慎涉足新业务领域，全方位考察可行性，降低新业务开拓风险
研发投入的增加和解决方案的优化提升了信息技术行业满足客户需求的能力
技术进步引发行业突破，5G、AI技术的迅猛发展拓宽了行业边界，为行业裂变带来了无数可能。
5G、大数据、物联网、AI等新一代信息技术导致更加智慧的生活
自主创新推动了信息技术行业的技术进步和专利积累
信息技术成为银行的核心竞争力，银行业保持对信息技术的旺盛需求
信息技术公司在地区外业务开拓获得较好成果
信息技术行业云计算设备核心固件业务发展获得较大突破，带动营业收入增长
信息技术行业云服务业务属于技术密集型业务，市场需求变动较快，导致行业面临较大竞争
信息技术行业在金融、政府和军工领域加大新客户拓展力度，成功开拓一批有影响力的新客户
信息技术行业注重员工业务和技术能力培养，形成知识体系并通过培训快速提升员工能力
全国性战略布局提高信息技术行业客户响应速度和服务质量，有利于拓展区域性金融机构
新冠疫情导致信息技术行业部分员工不能正常到岗，可能影响后续项目规模和执行进度
信息技术行业与通信运营商长期合作导致具有较强的通信资源优势
信息技术行业固定资产折旧大幅增加导致利润下滑风险
由于信息技术行业信息化对经济社会发展的影响更加深刻，信息技术已日益成为企业战略的推动者和可持续竞争优势的来源，在企业日常生产经营过程中，发挥着推动企业业务快速灵活增长并降低业务成本的关键作用。
信息技术行业建设城市公共安全管理平台，助力智慧城市建设，从而提升公共安全管理能力。
云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术加速渗透，为信息技术行业赋智赋能
园区云客服产业和智慧城市建设的深入开展，导致信息技术行业业务稳步提升
软件与信息技术服务行业的季节性波动与客户需求节奏相关
随着信息技术的不断发展深入，数字化转型进程由互联网行业逐渐向传统行业渗透，制造、航空、金融、汽车等行业对于应用性能管理的需求逐步释放。
信息技术行业通过数字化中台供应链协同软件，延伸覆盖企业供应链上下游业务领域，构建完整数字化产品图谱。
依托现有的大数据、人工智能、区块链、电子货币等新一代信息技术的赋能，吸引了无数高端信息企业聚集天河智慧城和黄埔区两大板块。
荣联科技集团股份有限公司凭借多年来积累的技术和服务能力，顺利获得公安部信息系统安全等级保护三级备案证明和中国网络安全审查与技术认证中心信息系统安全运维三级服务资质证书，信息安全服务能力得到国家权威机构认可。
信雅达科技股份有限公司重点围绕资产规模大、影响力强、创新意识强的客户，与其建立长期的战略合作关系，发挥标杆客户在各级客户群中的影响力，为信雅达科技股份有限公司传统业务的持续深入、升级改造及新业务的推广起到良好的示范效应，形成以点带面的市场格局。
人力资源风险在软件和信息技术服务业中，人才是企业的核心竞争力。若信雅达科技股份有限公司的管理能力和人力资源不能适应新环境的变化，将为信雅达科技股份有限公司带来不利影响。
国家不断颁布促进信息技术产业发展的政策推动了信息技术行业的融合渗透
信息部门构建高新技术软硬件设备设施升级→实现工厂无线网络全覆盖
战略新业务的发展目标是加快业务的培育和产业布局，迅速确立领先的市场地位，成长为山东新北洋信息技术股份有限公司的核心业务和新增长点。
信息技术行业受外部环境影响，经营业绩呈现波动。
广电运通旗下运通信息利用人工智能、大数据等新一代信息技术，构建国资国企监管及全行业智慧审计大格局。
人工智能四大核心要素协同发展→助力新一代信息技术产业加速发展
信息技术行业的软件业务增长导致其收入和利润增速提升
消息云推动客户在产品、服务以及工作方式变革，影响信息技术行业实时通信
信息技术领域的收购完成后，共享优质供应商资源，获取更好的采购商务条件
产品广泛应用于公共安全、能源、交通、金融等行业的信息中心
贵金属优异的热、电、磁、力等综合性能，导致贵金属膜材料、贵金属电接触材料、贵金属键合材料、贵金属钎焊材料、贵金属电子浆料等被广泛应用于5G、计算机、物联网、智能制造、新能源汽车、新型平板显示、高性能集成电路和大数据等领域
新技术出现→信息技术行业产品技术被替代风险
自有产线建设加强→信息技术行业市场交付需求和客户品质需求满足
采用阿米巴管理模式划分经营单位，导致各经营单位自主能力提升
智慧城市建设作为国家‘新基建’建设重要组成部分
海外销售的结算方式导致信息技术行业不存在关税风险
中国政府关于鼓励云和数据中心等大数据基础设施产业发展的政策密集出台为数字经济注入动能
严抓回款进度导致信息技术行业传统项目实现回款约16亿元
福州达华智能科技股份有限公司依托NB-IoT、物联网和边缘计算等领先信息技术和系统集成能力，从智慧旅游、智慧农业、智慧园区和智慧社区等不同维度切入多产业生态，树立了多个智慧生态领域的建设标杆。
威胜信息技术股份有限公司与国内知名高校和重点科研院所开展战略合作，共建科技创新平台，形成了“产、学、研、用”一体化研发模式，重点开展前沿技术研究及成果转化。
信息技术行业跟踪RCS技术，导致产品应用到金融行业领域
航天宏图信息技术股份有限公司的核心技术来源于自主研发，持续投入和产品迭代，推动了遥感云服务平台的发展
信息技术行业大数据中台业务的增长带动了营业收入的提升。
新一代信息技术与传统的遥感技术的渗透融合，加快了遥感数据知识发现速度，提高了遥感信息服务水平
国家鼓励信息技术发展的政策导致企业加强自主技术创新、加快5G规模组网等新一代信息基础设施建设
线上化和数字化转型趋势增强促进信息技术行业产品和解决方案推出
智慧城市应用减少群众和企业跑腿次数，提升数据服务效率
疫情期间信息技术产品入选多地政府推荐目录，部分产品免费使用，提升公共卫生应急能力
参加国际顶级竞赛平台Kaggle的大规模视频分类挑战赛并取得银牌，提升了信息技术行业的技术水平
抓住‘数字中国’发展契机，坚定向大数据、人工智能转型导致了快速、高质量发展
信息技术服务加快云化发展，软件应用服务化、平台化趋势明显，导致行业内企业面临更加激烈的竞争压力
产能限制导致信息技术行业将部分非核心工序委托给专业厂家
信息技术行业推进区块链技术研发和应用，扩大了区块链在运营商和政务数据共享中的应用范围，提升了运维效率和系统质量。
互联网可信身份认证技术的推广和AI技术的创新应用促进了信息技术行业在政务、公安、民生等领域的身份认证业务发展。
专利授权和申请体现了信息技术行业在新一代技术领域的创新能力
国家宏观经济政策以及产业政策的变化可能对信息技术行业的生产经营造成影响。
中国电信与信息技术行业在5G、蓝光存储、大数据、人工智能、智慧海洋等领域开展全方位合作，积极探索运营模式。
数字经济大发展的环境下，各地政府部门对数据要素保值增值的战略意识不断提升，推动信息技术行业数据湖项目加速落地。
信息技术行业通过生态链的建设和运营，推动了云和大数据服务、万物互联等市场的发展。
信息技术行业智能计费产品上线，提升客户体验和产品竞争力。
远大产业控股股份有限公司信息技术中心对ERP管理系统进行优化升级，导致经营效率和风控水平提升
信息技术行业持续挖掘新业务增长点，合作的厂商和产品线数量逐年稳步增加，AI、IoT等新业务现领域实高速增长；大华为、PC、微电子等业务继续保持良好增长；Oracle、希捷、斑马物联网、爱普生、思科、IBM、F5等业务继续保持厂商份额绝对领先。
信息技术行业因系统在运营商全面铺开，为下一步发展打下市场基础。
管理层不能持续有效地提升管理能力、优化管理体系导致信息技术行业未来的经营和持续盈利能力造成不利影响
中标首都通州区信号灯升级改造二期工程项目导致信息技术行业对通州区全境信号灯配时进行优化
完善营销模式和策略，打造强有力的营销队伍导致信息技术行业加速ToB业务拓展
信息技术行业客户的阶段性验收导致供应商合同款项的支付。
在非运营商市场积极的打造5G+战略，将5G和行业相结合，创造新的增长点，加快5G向企业侧的布局，导致信息技术行业的市场扩展。
信息技术行业在气象海洋、生态环境、自然资源等优势行业应用基础上，提升了特种行业、应急管理等领域卫星应用的深度和广度
信息技术行业推出了大数据+智慧食安整体解决方案、大数据+智慧档案整体解决方案、大数据+智慧司法整体解决方案、大数据+智慧政务整体解决方案，为主营业务的持续发展奠定了基础。
得益于信息技术行业长期的研发投入，报告期内，研发完成“信发数”大数据系列赋能工具，包括数据交换工具、数据质量管理工具、数据治理工具、数据可视化工具，为数据管理和运营服务提供基础性工具。
信息发展2.0战略可以概括为“一体两翼、数链驱动”：即以智慧食安为“一体”，以智慧档案、智慧司法为“两翼”，以区块链创新中心和大数据智能创新中心为“技术引擎”，赋能信息技术行业三大行业。
紧跟全球信息技术发展趋势导致持续创新的发展战略
新基建包括信息基础设施、融合基础设施和创新基础设施三方面，其中信息基础设施主要指基于新一代信息技术演化生成的基础设施
信息技术行业通过与产业链合作，构建存储生态体系
信息技术行业凭借优势产品→积极拓展智慧戒毒、社区矫正及公安智慧警务室、智慧看守所建设等领域
信息技术行业致力于利用信息化建设推动社会发展与进步→为国家治理体系和治理能力现代化提供技术支撑
信息技术行业配合各级政府加快实施重要产品追溯体系建设→在不断拓展覆盖区域，追溯链条以及覆盖品类的同时，在助力政企在保障粮食安全，应急智慧调度等方面加快市场布局
信息技术行业不断提高产品复用率、改进软件开发项目的管理流程→提高开发效率，降低开发成本
信息技术行业通过技术升级→提升产品和服务的附加值
信息技术行业随着经济的发展、城市生活成本的上升、互联网新兴行业对专业人才的争夺日趋激烈→直接导致企业的人力成本大幅提升
创意信息技术股份有限公司积累了多个领域的优质客户资源，对信息技术行业的自主可控产品提供强有力的市场支撑，持续提升盈利水平。
采购管理制度规范信息技术行业采购行为
安恒云产品更新增强信息技术行业云安全产品竞争力
物联网安全产品适配周期缩短提升信息技术行业解决方案能力
数据泄密事件可能增加信息技术行业法律责任风险
外延并购加速信息技术行业网络布局优化
疫情对比展现信息技术行业经济韧性
安恒云战略升级提升信息技术行业云安全业务
互联网、移动互联网、物联网等技术的应用导致数据爆发，推动国家以数据为驱动的数智化转型
信息技术行业应用推广新一代信息技术，导致大屏拼接显示系统成为大型企事业客户运营治理的数字化基础设施
上海信联信息发展股份有限公司通过参与中国国际进口博览会、上海市外延蔬菜基地、标准化菜市场共享式快速检测等涵盖食安追溯与食安服务的项目建设，导致“追溯云”市场品牌建设的加快。
在注重人才引进的同时，信息发展非常重视人才培训、培养机制建设工作，信息发展鹰学院是承担这一重要任务的专业内部机构。
2020年，信息传输/软件和信息技术服务业用电量同比增长23.9%，得益于大数据、云计算、物联网等新技术快速推广应用，并促进在线办公、生活服务平台、文化娱乐、在线教育等线上产业的高速增长。
国务院政策支持导致新一代信息技术产业和信息服务能力提升
积极推进‘上海市食品供应链区块链工程技术研究中心’建设并顺利通过验收
云托管业务通过互联网集中管理车场岗亭的云服务系统，采用‘硬件+平台+服务’一站式服务以打造无人值守智慧车场，助力车场运营方实现运营降本、提效、增收
通过捷停车形成的车位运营、错峰停车、广告运营、商户引流、营销推广等业务对停车场进行运营赋能，实现停车场客户增值运营
城市级智慧停车在有效解决城市停车难、规范停车管理、提升城市停车效率方面具有显著的作用，已经成为城市智慧城市建设的重要构成部分
结合超高清视频通信业务、工业互联网、工业物联网的5G应用场景，万达信息立足上港集团4G无人化码头网络基础平台的成功案例，结合医疗卫生、政务服务、企业服务、金融保险等行业解决方案的成功实践案例，以实现无人不互联、无处不互联、无时不互联、无事不互联为目标
智慧社区市场规模将接近万亿元，但是目前智慧城市建设和运营服务还无法满足快速增长的市场需求
智慧社会的到来为智慧档案馆建设营造了良好的社会环境
政府机关及事业单位客户信誉度高，规模较大的企业集团客户资本实力较强，资金回收较为可靠，且历史上也没有发生过重大坏账损失
甲骨文Oracle软件云服务已正式投入使用，主要包括财务管理、采购管理、库存管理、订单管理、费用报销管理、制造管理、计划管理、全球订单承诺及开发平台等9项服务模块；基于APP的费用管理模块的上线，也极大提高了使用效率与降低了管理成本，也有利于提高员工效率和管理升级
经济转型和产业升级→信息技术成为不可或缺的支柱和先导力量
信息技术业公司对未决诉讼确认预计负债并计入营业外支出，导致营业外支出大幅增加。
湖南科创信息技术股份有限公司成立了省外业务拓展事业部，将加大对核心区域的资源投入，构建生态，促进做大做强；对尚未布局并有发展潜力的省份加快布局进度，以尽快形成全国范围内的全面布点的局面。
数字经济的发展重心由消费互联网向产业互联网转移，增加了对新一代信息技术的需求。
信息技术业积极参与涵盖社会综合治理指挥平台、监控视频共享平台、综合治理大数据研判分析系统等内容的雪亮工程项目。
信息技术业以技术引领、产品覆盖为方针，形成护城河，持续引领行业市场
软件与信息技术服务行业的企业不断加大研发力度，提高创新能力，迎来广阔的增长空间。
软件与信息技术服务行业加大战略性投入，在人工智能、云计算、物联网等方向取得积极成果，推动业务发展
软件与信息技术服务行业与客户深度合作，新增替代性需求，使得竞争位序与业务规模同步提升
航空兵训练技术积淀有助于软件与信息技术服务行业获得更多合同
软件与信息技术服务行业受到了国家产业政策的大力支持和鼓励，国家在财政、税收、金融支持等方面提出了众多具体的政策，为软件和信息技术服务业的发展建立了良好的政策环境
软件与信息技术服务行业通过研发新一代智慧医疗一体化HIS服务平台及应用系统，提升综合技术服务水平。
博彦科技股份有限公司持续研发投入导致信息技术服务行业在5G时代的快速发展奠定坚实基础
麦游互动网络游戏收入及车音智能信息销售软件业务营业收入增加，导致信息技术服务营业收入和营业成本增加
深圳市盛讯达科技股份有限公司所处的软件与信息技术服务行业属于国家鼓励支持发展的行业，2019年，我国软件和信息技术服务业呈现平稳向好发展态势
软件与信息技术服务行业需遵守信息披露指引
软件与信息技术服务行业需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市行业从事软件与信息技术服务业务》的披露要求。
北京浩丰创源科技股份有限公司研发投入增加，提升了软件与信息技术服务行业的技术竞争力
软件与信息技术服务行业获得信息系统建设和服务能力优秀级资质，保持质量管理体系有效运行
由于加强收款力道，软件与信息技术服务行业的现金净流入增加。
软件与信息技术服务行业通过平稳向好的发展态势和业务收入的较快增长，推动了行业的整体进步和市场扩张。
《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》推动信息技术关键领域创新技术研发与产业化导致电子信息产业转型升级
技术进步快、产品生命周期短、升级频繁、继承性较强的特点导致信息技术企业必须持续推出适应市场需求的新产品
信息技术产业的快速发展，使得同质化竞争加剧，行业整体毛利率下降
《国家信息化发展战略纲要》提出的要求导致了2025年要形成安全可控的信息技术产业体系
IT产业云化加速发展导致我国云计算市场规模不断增长
信创产业促进国内信息技术产业高质量发展，推动自主和原始创新
软件与信息技术服务业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化，需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号》的披露要求。
政策红利释放和新兴信息基础设施建设的发展机遇与疫情打击、经济放缓等因素共同导致了行业的压力和挑战
新一代信息技术渗透导致行业加速发展
软件与信息技术服务行业的研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化，原因是该行业需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号》的披露要求。
算法团队深入NLP领域，优化深度学习模型→攻克识别人物、角色、关系等关键技术→实现多角色的AI语音合成
软件与信息技术服务业因竞争日益激烈，专业资质成为客户衡量企业管理水平的重要指标。
国家政策推动基础软件和高端信息技术服务的发展，促进了软件与信息技术服务业的增长。
国际品牌在基础软件领域的主导地位逐渐被国内厂商取代，推动了软件与信息技术服务业的国产化进程。
云计算、大数据等新技术的兴起，推动了软件基础平台的持续研发和升级。
销售收入增长导致经营活动产生的现金流量净额增加
软件与信息技术服务业研发投入的增加导致该行业创新能力提升，进而推动行业技术解决方案的优化和市场竞争力增强。
支付给职工的现金增加导致经营活动产生的现金流量净额较去年同期减少207.37%
5G商业化及网络覆盖面增加导致移动智能终端使用体验提升，进而推动视频类算法需求增长
技术服务行业优化客户服务组织构架体系，导致其开创‘服务型’盈利模式。
技术服务行业以客户工作量为依据，根据客户对技术人员的需求，向客户投入一定数量人员提供服务
信息技术服务行业通过参与各类别的标准制定引领行业发展
特殊行业披露要求导致软件与信息技术行业遵守信息披露指引
