加强自主可控国产化产品适配研发导致取证3.0、大数据智能化平台研发投入增加
信息科技行业的主要客户为国内各级司法机关及政府行政执法部门，2018年由于受到国务院组织机构改革带来的订单延缓压力，2019年已逐渐得到释放，2019年信息科技行业新签合同和经营收入相比往年均有所增长。
信息科技行业的取证3.0项目也已在多个标杆省市落地，为后续推广到其他地市奠定了基础。
受信息科技行业业绩季节性特点影响，信息科技行业上半年收入和利润占全年收入和利润的比重较低，季节性资金需求和现金流量不均衡。
经营规模扩大导致信息科技行业采购付款总额上升，影响经营活动现金流
信息科技行业设立了营销管理委员会，用于加大销售交流，明确销售行业划分，建立纠纷解决机制，优化销售管理模式
信息科技行业实行了清产核资“暖春”行动，加强应收账款催收及降低非正常存货
信息科技行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
信息科技行业经营活动产生的现金流量净额同比增长94.18%，主要系本期回款较上年同期同比增长6,959万元
信息科技行业投资活动现金流入同比下降41.52%，主要是本期固定资产处置产生的现金流，较上年同期减少
信息科技行业筹资活动现金流入小计同比增长1,252.7%，主要系本期完成配股，收到募集资金39,539.63万元
信息科技行业筹资活动产生的现金流量净额同比增长3.38亿元，主要系本期配股融资收到的募集资金款项39,539.63万元
信息科技行业现金及现金等价物净增加额同比增长626.24%，主要系本期配股融资收到的募集资金款项39,539.63万元
国家信息化规划的实施推动了信息科技行业的技术融合渗透，导致传统的短信、呼叫中心业务向预测客户需求转变。
信息科技行业通过加强核心技术产品的知识产权保护，保证产品自主可控。
信息科技行业中电子数据取证的厂家增加、产品多样化，导致市场竞争加剧。
专项行动促进信息科技行业新领域市场增长
电子数据取证行业领航地位巩固信息科技行业战略发展
