陕西省国际信托股份有限公司研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化，导致信托行业的研发投入资本化率大幅变动。
信托产品逾期兑付导致信托行业企业确认公允价值变动损失
信托行业要回归“受人之托、代人理财”的职能定位，积极发展服务信托、财富管理信托、慈善信托等本源业务。
监管部门加大风险排查力度和频率导致信托业风险项目数量增加
信托资产规模持续下降，信托业务结构变化，导致信托业回归主业、服务支持实体经济的转型趋势日渐明显
持续严格的金融监管→推动信托行业进入新的发展阶段，高质量发展将成为趋势
资管新规落地导致信托行业发展更加侧重于主动管理和风险防控，通道业务萎缩。
信托业资产管理规模继续平稳回落，信托行业风险暴露总体可控
中粮信托净利润显著增长，主动管理类信托规模提升
信托行业的优秀风控能力避免了风险兑付事件，从而提升了行业声誉。
传统融资类业务转型导致固收净值化系列产品规模快速增长
新冠疫情肆虐->停工停产使实体经济违约风险增加->信托企业面临双重风险
财富条线销售业绩增长->累计实现销售总规模917.44亿元->信托企业稳步发展
信托行业增资完成后→持有国元信托的权益由1,875万元注册资本增加至2,625.42万元注册资本（含利润转增注册资本558.42万元）
信托行业持股比例仍为0.625%→保持市场地位
基于新的技术架构实现信托业务运营系统，推动了信托行业的数字化、线上化、智能化发展。
由于信托行业停止TOT项目发行，因此出现流动性问题。
信托行业不断完善全面风险管理体系和机制建设，导致风险管理工作收效明显。
信托行业风险资产规模增加3548.6亿元，增幅159.71%，导致行业风险上升。
面对新冠疫情的冲击，宏观经济面临的不确定越来越大，严监管下信托业的展业环境将变得复杂，风险管控难度也增大，导致行业分化将进一步明显。
调整业务结构导致信托主业规模保持相对稳定
信托行业资金配置的结构优化趋势明显，工商企业和基础设施领域占比提升。
减值金额计入损益→总资产和净资产减少
把握信托逻辑和政策趋势导致支持实体经济发展
信托业坚持回归本源、提质增效，导致服务实体的能动性、依法经营的自觉性和风险防控的主动性不断增强。
信托行业的业务综合性、灵活性和敏锐性，使其在引导资本进入实业、服务实业方面具有独特优势，从而在未来资管行业竞争中占据有利地位。
信托行业受资管新规‘去通道、控分级、降杠杆、除嵌套’等一系列监管规定的影响，短期内面临转型升级的阵痛，行业的规模及效益均受到了影响。
《信托行业股权管理暂行办法》的发布导致信托行业股东、信托公司、监管部门三方主体从股权进入到退出各阶段的股权管理职责明确。
监管部门从股权管理上明确要求，在行业定位上加强了发展指导，导致信托行业加强监管和发展指导。
信托业保障基金借入资金增加，导致经营活动产生的现金流量净额比上年度增加。
中粮信托打造和升级财富专业管理能力、风险管控能力和产业金融服务能力以适应行业发展变化
信托行业转型坚持以打造信托文化作为引领，信托文化的意识将逐渐深入从业者内心，引导信托业转型走向特色发展、回归本源的定位。
启动重大资产重组使得信托行业购买英大信托股权
新的外部环境提升信托行业资产管理能力和风险防控意识，加快行业转型速度，促进健康稳健发展
强监管、去通道、破刚兑的大环境导致信托行业加快转型升级，以服务实体经济为宗旨
2021年信托业加速向回归信托本源定位转型导致信托行业的业务模式发生变化
信托行业全年经营业绩稳步提升但增速趋缓，信托资产规模逐步回落，而固有资产规模稳中略升。
监管新规导向→信托业通过增资等举措推进转型升级
信托行业受新冠肺炎疫情和经济不确定性影响，资本市场投融资环境日趋复杂，加大了获取同业资金的难度。
五矿信托融资渠道相对有限，如果未能根据市场流动性的变化相应调整资产结构、做好期限管理，可能带来一定的流动性管理压力。
国家金融政策调整和监管加强，影响信托展业
监管部门持续强化信托行业监管，推动金融去杠杆。
信托行业优化业务结构提升服务实体经济能力
持牌金融机构支持能源行业发展
信托业务加快金融创新和服务实体经济的转型发展导致积极拓展信托业务品种
信托行业加强财富渠道建设和主动管理能力培养，推动了行业转型初见成效。
信托行业在转型的大趋势下，以回归资产管理本源的创新将成为大有作为的领域，标品业务、慈善信托、家族信托、服务信托等业务将会是未来发展的重点领域。
报告期推出家族信托管理系统、大数据监管报送平台、资金支付系统、机构客户管理系统等产品，为信托福建顶点软件股份有限公司转型提供支持，导致业务转型加速。
信托行业以信托文化建设为引领，将发展重点放在服务实体、回归本源、提质增效、提升资管业务竞争力等方面，导致自身转型升级发展的内生动力在不断增强。
信托行业还将持续加强合规建设，防范化解金融风险。
江苏信托投资多家优质金融企业，推动低成本资金通过信托渠道为能源企业提供融资支持，促进了信托行业的业务多元化发展
信托行业投入信托资金17,500万元，2020年确认投资收益1,438.93万元。
资管新规过渡期进入倒计时，信托行业的分级不合规和非净值管理项目整改压力较大
信托行业的非标转标和回归服务本源推动了家族信托、慈善信托、标准化投资和资产证券化等本源业务领域的多元化布局。
信托行业积极推动业务转型，创新证券投资类信托、资产证券化、家族信托等，使得创新业务规模占比提升，成为发展重要驱动力。
小微金融事业部信贷APP项目的开发提升了信托行业的客户信息管理效率，为业务提供了高效支持
新冠疫情在全球蔓延后将给国内经济带来更大的不确定性，信托业面对的宏观环境和行业环境将更为复杂。
信托业本期利息支出大幅减少主要系偿还中国信托业保障基金流动性支持资金所致。
全新的竞合关系对信托业的内外部资源整合力、协调力将会提出更高要求
