技术突破和研发投入使得储能行业的产品性能得到提升
固德威技术股份有限公司在布局光伏逆变器的基础上，开发了储能逆变器，搭配储能电池进行销售，逐步开拓储能系统集成业务，为客户直接提供解决方案，扩大储能产品的销售额。
储能行业市场需求起步，带动储能系统示范项目建设
工商业电价较高促使储能行业采用自发自用、余电上网的模式，降低企业电费支出
2020年全球新增投运电化学储能项目规模达4.46GW，规划、在建项目规模超过36GW，绝大多数是应用在风光发电侧的项目。
随着商用储能、微网系统等储能系统新应用模式的推广，导致将积极推动深圳市盛弘电气股份有限公司从传统的产品销售向提供系统解决方案、再到提供运营服务的转型
坚持以全球储能系统安装应用为基础，持续深耕储能领域相关技术。
能源革命和电力体制改革带来的政策红利将长期助力储能行业发展
国家发改委、能源局等五部门印发《关于促进储能技术与产业发展的指导意见》，明确了储能装备的关键作用和储能技术参与调峰的角色和定位
新冠疫情导致储能行业装机预测容量下调，但仍保持增长
储能行业突破了1500元/KWh系统成本的关键拐点，电化学储能项目呈爆发式增长，首次突破GW大关，新增装机量1.56GW。
储能行业加大研发投入，保持其良好的发展态势。
储能行业布局储能产业→在储能电站设备及能量管理系统方面不断钻研和创新→形成成熟的储能系统商业化发展方案
风光+储能平价为储能行业发展奠定基础
储能行业的政策支持导致其全球电化学储能装机规模大幅增长。
储能行业因国家扶持政策的密集出台，推动了行业的快速发展和技术进步。
储能集装箱设计依照欧洲安全标准（储能行业）为欧洲市场开拓做好准备（储能行业）
我国电化学储能装机规模快速增长，占储能市场比重提升
储能行业政策支持促进储能装备和技术的发展
2019-2020行动计划的推出，推动储能行业由研发示范向商业化初期过渡
储能行业虽受疫情影响，但基于产业内生动力和外部政策及碳中和目标等利好因素多重驱动，储能装机大幅增长。
能源互联网时代的到来导致储能和微电网业务逐渐成为重要业务板块
储能行业的配置比例使得每年新能源的储能配套市场空间巨大
储能行业迅猛发展，成为锂电铜箔的另一片蓝海
电力调频辅助服务市场规则更新导致火电联合储能调频需求增加
储能行业受到碳达峰、碳中和政策推动，导致发展新机遇
明确储能发展规模和布局导致提升能源利用效率和高质量发展
全球储能装置总功率将由2018年的9GW迅猛发展至2040年的1095GW，年复合同比增速将高达24%，储能领域将拉动锂电铜箔需求的快速增长。
储能技术助力电网数字化转型
储能业务以锂离子动力电池为核心，探索打通产业链，推动了储能行业的协同发展。
储能行业受锂电池成本高等因素的限制。
储能行业持续加强技术研发、成本管控和品牌服务价值→实现了从产品销售、项目建设向项目全生命周期服务管理的转变
储能行业实现了从产品销售、项目建设向项目全生命周期服务管理的转变→运行项目放电量已累计超过100GWh
储能行业持续加强技术研发、成本管控和品牌服务价值→保持在储能行业的先发优势
国内电力调频辅助服务政策推广，导致火电联合储能调频市场储能系统发挥重要的作用
伴随着储能等新业务的开拓，高端客户资源不断丰富
智能电网建设需求推动储能行业在分布式储能等领域创新作为
新型储能在推动能源领域碳达峰碳中和过程中发挥显著作用。
全球进入新一轮能源变革时代及可再生能源的大规模发展，导致储能产业发展速度加快
在《中国制造2025—能源装备实施方案》《关于促进储能技术与产业发展的指导意见》等系列文件的支持下，国内储能市场也将迎来快速增长。
储能行业企业与大型EPC工程方、能源开发商及设备集成商深入战略合作，导致中标欧美多地风光储及调频储能标杆项目
本年度储能包生产入库量较2018年度增长400.09%，销售量较2018年度增长400.09%，主要系控股子金杯电工股份有限公司镇江金杯本期储能包业务订单较上期增加所致。
国家能源局综合司、应急管理部办公厅、国家市场监督管理总局结合示范项目实际情况，又联合制定了《关于加强储能标准化工作的实施方案》，进一步指导和规范储能项目的顺利实施建设
全球和中国电化学储能装机规模增长，推动了储能行业的发展
储能行业装机规模将延续超过70%的年增长速度，预估装机累计达到3.5GW；同时，光伏、风电会突破双400GW，年增加规模可达80GW，考虑时序和地区差异，全国按照三分之一省份配置，每年新能源电站需要配置储能约2-3GW，该领域储能市场前景广阔。
储能行业持续巩固与海外国际储能大客户的战略合作，实现技术升级，牢固占据国际高端储能供应链
储能调频项目的成功推动了储能行业商业模式的突破
储能技术推动了电力系统的灵活性和可再生能源的发展
因为日本政府对户用储能提供补贴，在新能源市场的政策导向上也十分积极，所以储能行业迎来发展机遇。
文件叫停‘电网侧储能’模式推动储能行业向‘发电侧储能’转变
电网作为储能市场的‘引领者’，其政策变动和补贴计划直接影响储能行业的发展速度和规模。
储能技术作为配合新能源、电动汽车、能源互联网等诸多产业的关键支撑技术，未来有望通过融合交通、能源、大数据以及互联网等方式，在降低对化石能源的依赖，推动我国实现低碳能源转型方面发挥重要的作用
储能行业2019年，中国储能市场增速平稳，但电化学储能市场进入减速调整期。
投资税收减免法案导致储能行业的技术发展和市场扩张
储能成本的持续下降导致我国储能项目装机规模快速增加
储能行业通过风、光等可再生能源的并网占比不断提升，对于储能产品的需求日益迫切。
依托智能微电网及储能技术优势，加快商业化应用推广，打开了储能+综合能源业务的巨大市场
储能行业凭借强大技术优势和过硬的产品品质，储能及智能微电网项目遍地开花，例如在发电侧、电网侧等领域的成功项目。
电力储能项目装机的快速增长和电化学储能系统成本的下降，标志着储能行业从商业化初期迈入了规模化发展的新阶段。
储能行业重点发展与能源电力企业的战略合作，导致其在市场中争取到集中、稳定、领先的地位。
储能行业因技术价值及渗透率提升，深度参与电力市场和家庭储能服务
青海省对新能源+储能项目中自发自储设施所发售的省内电网电量给予补贴，促进了储能行业的发展
储能行业的技术领先推动了完整的储能产业链的构建
储能市场快速发展→未来将成为带动电解液发展的重要力量
到2030年，实现新型储能成为全面市场化发展，成为碳达峰碳中和的关键支撑之一
相关法律法规的逐步完善导致了锂电综合回收行业进一步规范并逐步开始规模化发展
储能行业尚处于起步阶段，随着电池技术的不断进步，以及成本的持续下降，储能将在能源转换中发挥至关重要的作用
电力市场改革推动储能提供调峰调频服务，促进储能行业发展
海外储能市场布局推动储能行业示范应用
储能行业资本优势整合资源实现市场突破
可再生能源+储能的发展模式被认同为未来趋势导致储能产业融入电网创造新的方向，进而促进储能产业的发展
新冠疫情影响下，储能产业的内生动力和外部政策及碳中和目标等利好因素推动了储能装机的逆势大幅增长
