研发车桩网高度融合高效双向充电（V2G）、高精度热管液冷、设备及系统级故障识别与诊断技术，导致充电桩产业技术升级与发展
国家大力支持充电桩市场发展，推动电动汽车充电设备行业的稳步增长
充电桩行业的主要采购方为国家电网和南方电网，国家电网每年的招标结果，能够反映产品所在市场的竞争情况以及产品供应商的行业地位。
充电桩行业公共类充电桩数量同比增长57%。
深入调研市场需求推动了充电桩行业新产品的开发
依赖政府补贴和企业补助→充电桩市场缺乏创新活力和增长动力
充电桩行业高速发展可期导致特别是以“光储充模式”、“储充模式”等为代表的电力解决方案将成为未来发展的新导向
北京巴士传媒股份有限公司所属隆瑞三优北京巴士传媒股份有限公司随着充电桩项目的建设和投运规模逐年增大，充电业务量也随之增加，报告期内共计充电664万次，日均充电量70余万度，实现营业收入4.86亿元，比上年同期增长39.32%
对作为公共设施的充电桩建设给予财政支持导致促进充电桩行业发展
由于充电桩被明确为新基建重要方向之一，充电桩行业承载着国家电动化的重任。
国家政策加快推进充电基础设施规划建设提升新能源汽车充电保障能力
电网投资计划推动了充电桩行业的黄金机遇期
地产充电桩市场的集采项目和主机厂随车桩市场的突破，推动了充电桩行业的市场份额增长。
监控单元、控制器、充电模块组成导致电动汽车动力电池充电功能实现
新能源汽车的普及推动了充电桩作为基础设施的需求增长
