国家政策驱动和环境保护需求推动光伏发电行业装机量增长
由于国家发改委发布电价政策，光伏发电行业逐步实现平价上网
推进‘渔光一体’项目开发导致优先选择水面资源好，消纳条件好的规模化基地，继续推进‘渔光一体’降本进程
参与市场化竞争导致持续发挥该模式独有的土地高效利用，多产业融合的竞争优势
全球‘碳达峰’、‘碳中和’的大背景导致光伏发电行业迎来新一轮大发展
《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》推动了光伏发电行业的无补贴平价上网和低价上网趋势
国家逐步去补贴导致光伏发电行业的发展将受到不利影响
2019年全国新增光伏发电装机3011万千瓦，同比下降31.6%，导致光伏发电行业面临装机量下降的挑战
政策回归市场导致光伏发电从固定上网电价走向全面竞价的时代
光伏发电的实际发电量受到日照量、环境温度等多种因素影响
分布式光伏发电领域优质屋顶资源的竞争加剧推动了行业的核心竞争力提升。
自2019年起，纳入财政补贴年度规模管理的光伏发电项目全部按投运时间执行对应的标杆电价。
发电补贴和建设规模的新规范导致光伏发电行业的经济回报下滑
光伏531新政对光伏补贴规模的调整导致光伏发电行业的装机量较预期大幅下降
2020年全球光伏发电最低中标电价下降19.7%，导致国内最低中标电价下降6.7%。
国家政策推动风电、光伏发电平价上网项目的装机规模大幅提升
光伏发电行业由补贴依赖进入平价，导致行业资源整合及发展模式转型升级
光伏发电设备行业独家为国家电投集团最大平价上网项目-黑龙江安达项目提供500MW光伏发电一体机设备；为国内标杆扶贫电站项目-中核集团宁夏同心项目提供100MW逆变升压一体机设备，该项目是目前国内应用3.125MW逆变升压一体机型规模最大的项目；为乌克兰最大的光伏业主能源集团已持续提供超过500MW光伏发电设备，成为乌克兰最大的光伏发电设备服务商；为宁波慈溪风凌100MW渔光互补项目提供100MW逆变发电设备，光伏发电设备行业水面项目已累计出货超过1GW。
大型清洁高效发电设备智能制造数字化车间建成投用导致成为行业示范工程
发电设备行业企业构建了多电并举、协同发展的产品格局，提升了产品竞争力
