宁波激智科技股份有限公司目前太阳能背板膜获得组件龙头企业的高度认可，TPO、TPC、反光膜等产品性能行业领先。
随着技术的不断进步，光伏发电的度电成本（LCOE）不断降低，目前全球大多数国家和地区已实现平价，部分甚至低于火电成本，光伏发电将迎来更加广阔的发展空间。
光伏发电系统在提供给电站投资业主、家庭户用、工商业主等最终用户使用之前，存在相应的系统设计、系统部件集成以及系统安装环节，虽然最终使用者均为光伏系统电站投资业主、家庭户用、工商业主等，但设备也可以由中间环节的某一类客户采购。
随着'碳达峰'和'碳中和'目标的提出，光伏行业的需求将大幅增加
光伏发电的不稳定性、间歇性及弃光等问题导致了储能技术成为新能源光伏市场未来发展的关键
增值税政策的调整使得光伏行业的项目成本增加
欧洲需求放缓背景下，中国光伏行业迅速崛起成为全球主要动力
光伏技术及工艺持续改善是原因，光伏发电度电成本持续降低是结果
大功率光伏逆变器成为主流产品→在国内外多个电站现场获得良好应用效应
组串式光伏逆变器逐渐形成规模→储能产品市场规模显著增大
海外业务持续增加→出口业务占比可能增大
光伏发电上网量增加→光伏行业收入增长
光伏树脂采购战略合作→光伏行业与大型石化企业建立长期合作关系
全球推动光伏产业化→光伏行业规模持续扩大
2020年我国光伏行业发展向好将促使光伏新增装机量增加
光伏胶膜业务的增长推动了光伏行业的发展。
全球清洁能源发展机遇推动光伏行业全产业链优势形成
亿利洁能股份有限公司存量生态光伏资产经营业绩增长，反映了光伏行业的良好发展态势
全球光伏产业稳定上升，反映了光伏行业新增装机量的增长
光伏发电成为清洁、低碳、具有价格优势的能源形式
光伏发电相关行业管理政策重大调整，导致光伏电站EPC及运营业务发展趋势变化。
光伏行业对外依存度高制约太阳能光伏硅片及蓝宝石面板产能发展
光伏行业通过技术进步和规模化经济，大幅降低了太阳能光伏发电成本。
国家对光伏行业的规划和宏观调控，导致光伏行业有序健康发展。
光伏行业通过逆变器和光伏组件的销售，满足了市场需求，从而提升了行业的市场份额和收入。
采用物联网技术、大数据技术等前沿科技导致了光伏电站的智能管理和高效运维，最终提升光伏电站的收益价值
光伏行业大尺寸与双面组件的占比提升、前沿技术的规模化量产导致光伏发电成本持续下降
光伏行业新增装机规模持续增长导致产业链稳健发展
光伏行业研发投入保持行业绝对领先导致技术和工艺提升
光伏行业转让股权确认投资收益导致净利润增加
光伏行业高纯晶硅业务和太阳能电池业务产销量目标导致业务扩展
光伏行业聚焦提升产品性价比导致与战略客户合作实现互信共赢
光伏行业加强对疫情等不可抗力风险的分析预判导致市场竞争力提升
光伏逆变器技术促进光伏行业与商用输电系统的整合
光伏储能逆变器技术提高电网利用率和稳定性
光伏背板膜产品高速增长导致通过龙头企业认证
随着“平价上网”时代的全面到来→到2030年全球每年新增装机容量将攀升至660GW
通威股份有限公司在原有光伏各业务板块科研体系基础上成立了光伏技术中心→保障通威股份有限公司可持续健康发展
光伏行业中的大型地面电站占比提升，反映了新能源发电项目的增加和行业的发展趋势。
光伏行业公司光伏胶膜和背板产销量增长，电子材料产品产销量快速增长。
光伏以其高转换效率、简单、可靠、经济和环保等特性将成为全球主要的清洁能源形式，为全球气候治理和绿色可持续发展做出贡献。
光伏行业制定了《高纯晶硅和太阳能电池业务2020-2023年发展规划》，加速推进高纯晶硅及太阳能电池两大核心业务环节的产能扩张和技术进步，不断巩固光伏行业在上述领域的领先优势，保持光伏行业在行业中的快速、稳健发展。
为充分发挥光伏行业在产业链的专业优势，加强产业链上下游合作，促进行业专业分工、优势互补、合作共赢，光伏行业分别与隆基股份、天合光能、晶科能源等建立了战略合作关系，开展产业链项目投资合作及长单采销合作，并与多家行业光伏行业签订长期供应链订单。
工艺设备、生产流程将全部实现自动化，智能化、信息化，进一步优化生产指标和降低非硅成本。
目前，光伏发电已全面进入平价时代，光伏行业将持续围绕成本目标，重点聚焦成规模、成集群、成效益的项目进行开发运营，逐步实现渔光一体规模化布局。
分布式光伏市场的快速增长及集中式光伏电站中组串式逆变器占比的提高导致组串式逆变器占据主要地位
亿利洁能股份有限公司在库布其沙漠建设的生态光伏发电项目，推动了生态环境治理与绿色产业导入、运营的双向赋能。
光伏行业技术更新换代和成本下降推动企业优胜劣汰
光伏减少是因为上期集中开展光伏项目，本期只剩小部分零配件未完工所致。
实现菲律宾风光一体化项目部分交付菲律宾项目要继续全力推进工程进度，确保光伏项目于2020年按时完成工程竣工移交。
产业链供求失衡及产品价格波动影响。
固德威技术股份有限公司推出的大功率光伏逆变器由于其单瓦成本更低、数量更少，并且大幅减少交流测线缆、安装等的费用，成为工商业光伏电站降本的新选择，从而迅速得到市场认可。
中国推出光伏‘531’新政，降低光伏新增装机规模和电价的补贴标准，导致国内光伏市场需求迅速萎缩，给产业链各企业的经营业绩造成较大不利影响。
持续专注于叠瓦组件产品的科技投入和工艺创新导致产品技术得到更多客户的青睐
疫情的不确定性、多晶硅及玻璃等原材料供应紧张趋势延续可能导致产业链价格较大波动，对光伏项目建设带来不利影响
技术进步提升产能（原因）→降低生产成本，提升产品性能（结果）
产业规模扩大与成本降低（原因）使中国光伏产业链全球竞争力提升（结果）
投建的光伏电站陆续并网发电，进入业绩释放期，导致为光伏行业提供可持续的现金流入
在河南三门峡、江西萍乡、江苏盐城设立生产基地，江苏南京、陕西西安设立研发中心，导致解决了光伏行业发展带来的生产能力不足和快速反应速度不够的问题
随着能源互联网、5G产业发展的良好机遇，光伏行业储能、智能微网的推广加快，导致光伏行业的储能、智能微电网、智能换电柜及5G供电系统业务已成为新的利润增长点
逆变器具备低电压穿越、零电压穿越、高电压穿越能力以及弱电网适应性等能力，在电网出现问题时适应电网的变化，保障光伏系统不会大规模脱网，避免造成事故扩大；同时逆变器具备更强的无功输出能力，通过自主控制逆变器输出电压，实现对电网的主动支撑；利用储能系统接入，发电侧以多能互补为平台，实现光伏电站调频和调峰、平滑光伏电站输出，提升电网稳定性，用电侧以智能光储微电网为平台，通过储能实现峰谷平衡，提高光伏消纳能力，实现精准供能。
光伏发电商业化水平的不断成熟，导致全球光伏产业将进入新的发展阶段
光伏爆发式增长和“平价上网”时代的来临，导致高成本低技术含量的企业将逐步退出市场
光伏行业龙头企业凭借技术、成本、管理、规模的领先优势不断提升市场份额，导致行业集中度不断提高
光伏行业整体景气度较高，促使固德威技术股份有限公司营业收入快速增长，从而推动行业整体发展。
市场竞争方式确定光伏电站上网电价
杭州福斯特应用材料股份有限公司根据行业发展的需要和趋势，选址嘉兴开展年产2.5亿平米光伏胶膜项目和年产1.1亿平米光伏背板项目建设
光伏行业技术研发能力领先导致高纯晶硅品质处于行业领先水平，进而与下游单晶硅片生产商形成长期合作关系
光伏行业整体景气度较高，发展态势较好。
光伏行业对原有高纯晶硅项目进行升级改造，导致部分设备拆除报废，造成固定资产报废损失
国际展会参与和媒体宣传导致光伏行业产品国际知名度提升
智能电站概念的提出提升了光伏逆变器的重要性，光伏逆变器的设计和制造需兼顾转换效率、综合防护、稳定运行等因素，推动了光伏行业的技术进步和精细化管理的需求。
2021年光伏发电成本持续下降和全球绿色复苏推动了全球光伏市场的快速增长，光储一体有望成为未来的清洁能源解决方案。
光伏作为我国战略性优势产业具有较大发展空间，但如果客户经营不善，可能导致部分客户取消订单或提出延期交货。
光伏行业建设创新生态光伏5.0体系的大型生态光伏电站→成为内蒙古“林光互补”综合治沙产业示范基地→推动治沙和新能源发展
光伏胶膜和光伏背板对太阳能电池组件起到封装和保护的作用，能提高组件的光电转换效率，并延长组件的使用寿命
光伏供应链受供需不均影响，整体价格波动较大
光伏行业的持续发展，导致晶体生长设备尤其是单晶硅生长炉以及智能化加工设备需求较好，验收的产品较上年同期增长，对业绩有积极影响。
光伏行业产品进一步提质增效的发展趋势，导致通威股份有限公司在兼顾生产成本优势的情况下不断提升高纯晶硅产品品质
金刚石线切割技术的应用替代了原来的砂浆切割工艺，导致了晶体硅和蓝宝石等硬脆材料切割效率的提升。
光伏行业形势爆发式增长，龙头企业快速扩张产能，满足市场需求
光伏行业逐渐进入平价上网时代，对政策及补贴的依赖程度逐步降低，进一步推动光伏行业的市场化发展
各国政府从环境保护和能源可持续发展战略的角度出发，纷纷制定政策鼓励和支持光伏发电技术导致了光伏行业在全球迅速发展
光伏发电进入全面无补贴平价上网时代导致电力市场化也将持续推进，碳减排目标提出的新要求为光伏发电未来市场和产业发展提供了持续增长空间
杭州福斯特应用材料股份有限公司光伏树脂的采购主要以进口为主导致随着国内石化企业光伏级树脂的生产工艺不断成熟以及树脂新装置不断投放
光伏行业快速发展导致对光伏胶膜需求量大幅增长
未来杭州福斯特应用材料股份有限公司光伏树脂国产化采购比例将逐步提升导致加快光伏胶膜和光伏背板优质产能的扩张
通威股份有限公司专注于当前主流PERC技术，通过叠加其他工艺技术进行提升和优化，以提高转换效率，降低生产成本
通威股份有限公司继续专注于“渔光一体”项目的开发、建设与运维，通过项目整体设计、集中采购、工程建设、运营管理等环节的系统优化来实现电站的降本增效
光伏逆变器将直流电转换为交流电，导致成为光伏电站最重要的核心部件之一
光伏平价时代的来临促使光伏行业优化电站资产，降低融资风险
全球支持政策推动碳减排和可再生能源发展
5·30光伏新政推动技术路线转向单晶PERC电池银浆开发
光伏+制氢解决光伏发电消纳问题，实现新能源有效应用
光伏发电成为最具竞争力的电力能源，推动新增装机增长
光伏行业与能源集团合作，组件产品市场占有率提升
光伏产业供需关系不平衡及市场产品尺寸规格多样化问题导致行业竞争格局加速重构
光伏智能跟踪器已成为清源科技股份有限公司主力产品及未来主要发展方向。
光伏行业因全国新增光伏发电装机容量增加，导致平均弃光率下降。
MO源在光伏领域的应用进一步提升，因为新一代太阳能电池制造的PERC技术迎来突飞猛进的发展。
光伏行业凭借成熟的行业投资经验和资源整合能力，开发和建设光伏电站，获取长期稳定的电费收入。
光伏发电即将脱离对补贴的依赖，平价上网的趋势，导致光伏制造企业加速降低光伏度电成本，新技术创新研发和应用步伐不断加快
国内疫情有效控制和市场需求增长促进了光伏行业的良好发展。
光伏行业自主研发智能光伏跟踪器系统，通过完成国际认证，提升了行业技术标准和市场竞争力。
光伏作为可再生能源的主要电力方式→在实现碳中和的各类领域和场景中扮演关键角色
技术驱动导致光伏行业产品市场占有率提升
光伏电站建设中运用先进的项目管理经验和施工能力，对工程项目的设备选型、进度、成本、质量和安全进行全方位管理和控制
光伏支架部分工序为委外生产，光伏行业公司根据客户需求和行业惯例，将铝型材成型、表面氧化处理及碳钢结构件表面镀锌处理等工序委托其他加工方生产。
报告期内，光伏行业公司展开全员改进改善大讨论，由员工集思广益对公司经营各环节提出改善改进建议，最终采纳并执行完毕改进改善建议逾百条，提高了公司经营效率，有效节约公司成本。
继续推进PERC电池银浆的技术提高导致HIT、叠瓦和TOPcon银浆推向市场
国家政策支持推动光伏行业累计装机目标增长
隆基绿能科技股份有限公司积极开展研发创新、专利布局和工艺改进，从而推动产品品质优化和成本持续下降。
光伏行业政策调整，导致装机量下滑
清源科技股份有限公司通过与光伏电站业主签订运维协议，提供智能化运营及日常维护服务
清源科技股份有限公司工程服务战略转型的要求，未来将主要为自持、参股电站运维及户用光伏系统安装提供服务
全球光伏行业快速发展，光伏系统造价成本不断降低，各国光伏补贴政策持续调整，产品竞争态势加剧，导致2020年国内产业集中度进一步提升
光资源的广泛分布和光伏发电应用的灵活性特点导致光伏行业应用多样化，与水光互补、农光互补、渔光互补等行业融合
受新型冠状病毒在日本地区出现反复情况的影响，2020年度日本地区地面光伏项目大幅延迟开工，导致光伏行业地面支架订单减少或推迟出货。
光伏行业技术不断进步和度电成本的下降使得光伏发电全球最低中标电价已达到1.04美分/KWh
531新政的实施以及光伏平价上网的到来为光伏行业带来新的市场机遇，促进行业洗牌和市场竞争
光伏发电新增装机自2013年开始已连续7年处于全球第一
自2015年开始累计装机规模已连续5年位居世界首位
2019年规模生产的单多晶电池平均转换效率分别为22.3%和19.3%导致单晶电池均采用PERC技术
单晶电池均采用PERC技术导致平均转换效率较2018年提高0.5个百分点
中国国内疫情随着居家隔离措施得到有效控制导致所属行业产业链逐步得到恢复
为降低补贴拖欠对现金流的影响导致2019年底转让77MW全资自持光伏电站80%的股权
转让77MW全资自持光伏电站80%的股权导致光伏电站发电业务实现营业收入12,043.65万元，比上年同期减少32.39%
清源科技股份有限公司的全球化布局和新型光伏跟踪系统产品推广降低生产成本
日本疫情好转和团队改组预计将改善清源科技股份有限公司的支架销售情况
清源科技股份有限公司通过供应链管理和成本控制实现降本增效
隆基绿能科技股份有限公司推动组织高效运营，导致光伏行业打造价值创造型组织。
国家产业政策影响光伏行业需求，导致行业呈现政策性波动特征。
光伏行业的原料价格波动对行业产品的生产成本与售价均有影响
2020年我国光伏新增装机48.2GW，连续8年位居全球首位；累计装机量达到253GW，连续6年位居全球首位；产业规模持续扩大，光伏组件产量124.6GW，连续14年位居全球首位。我国光伏系统投资成本不断下降。
光伏行业通过‘531新政’的出台，激活了平价上网的时代，推动了行业的市场化进程。
光伏行业的终端产品组件生产与市场结合紧密，产品更新换代快，对设计开发能力要求高
技术迭代加速→光伏行业制造成本持续下行
光伏产业作为我国战略性优势产业具有较大发展空间，但客户投资调整可能导致合同执行存在不确定性
双面、半片组件占比的提升和大功率趋势导致组件生产成本持续下降
技术迭代推动降本增效，导致光伏发电LCOE不断下降
光伏胶膜是光伏组件封装的关键材料，对太阳能电池组件起到封装和保护的作用，能提高组件的光电转换效率，并延长组件的使用寿命
光伏产业下游日益增长的光伏新增装机量为中游光伏封装材料行业的稳步发展提供了强有力的支撑，胶膜产品作为光伏组件封装的重要材料，市场需求量逐年上升
国内企业近年来持续加大组件环节的投资和技术革新，生产成本持续下降
光伏胶膜存在较高技术壁垒，需要持续的研发投入
上海海优威新材料股份有限公司大力发展的多层共挤POE胶膜技术，两层、三层甚至更多层的POE和EVA共挤胶膜既能发挥POE树脂的超强阻水性能又能发挥EVA树脂的良好层压工艺性能，该技术正在被越来越多的组件厂接纳并因其具有诸多优点，未来发展潜力巨大
上海海优威新材料股份有限公司的核心团队由多名具备行业多年研发、经营管理与市场经验的资深人员组成
2020年上海海优威新材料股份有限公司盈利能力增强，加大研发投入和人才梯队建设，重点关注光伏行业技术发展前沿技术以及带来的胶膜产业变革
如果上海海优威新材料股份有限公司相关核心技术的内控和保密机制不能得到有效执行，或因行业中可能的不正当竞争等使得核心技术泄密，则可能导致上海海优威新材料股份有限公司核心技术失密的风险，将对上海海优威新材料股份有限公司发展造成不利影响
未来光伏发电将全面进入平价上网时代，尽管随着光伏电站的建设成本逐渐降低，对政策的依赖程度将逐步降低，但光伏行业受国内外产业政策影响仍较大，存在光伏产业政策变动或调整对行业经营产生冲击的风险
光伏行业对封装材料的品质要求严格，导致产品认证严格
处置剩余光伏电站项目使得光伏行业加速资产变现及资金回笼
光伏发电成本下降促使光伏行业实现平价上网，摆脱国家补贴波动
光伏行业抓住中国经济转型升级的重要机遇，积极探索并购机会
国家战略性新兴产业政策和市场需求驱动促进了光伏行业的快速发展
异质结电池组件技术积累导致光伏行业产能增强
随着光伏胶膜产业链的整合，上海海优威新材料股份有限公司头部效应体现，订单持续处于饱满状态，加之通过扩产和技术改造，2020年全年收入较上年同期有所增加
甘肃金刚光伏股份有限公司继续把握行业发展机遇，通过技术创新、产品创新、管理创新，提升工艺技术水平、管理水平，全面提高产品质量，加快转型升级，不断提高甘肃金刚光伏股份有限公司的综合竞争力和盈利能力。
由于基于210mm大硅片的TITAN系列600W+光伏组件的推出，光伏行业的BOS成本将降低，技术创新与产业化应用优势将得到巩固。
国家发改委完善光伏发电上网电价机制导致光伏发电产业健康可持续发展
行业整合，头部效应体现导致订单饱满
各国政府出台政策鼓励太阳能等可再生能源发展
国家能源局发布的光伏发电项目补贴竞价结果导致光伏行业年内可建成并网装机容量预测指引
甘肃金刚光伏股份有限公司持续投入研发，提升了光伏行业的技术领先水平。
光伏组件客户对供应链安全的重视将促使光伏行业形成多核心供应商的竞争格局。
国家能源局发布的光伏补贴和装机容量机制推动光伏发电平价上网
光伏行业的状态对电源设备行业的业绩产生较大影响
国家对光伏装机容量、补贴规模、补贴力度的宏观调控政策和措施直接影响行业内企业的生产经营
硅片大型化趋势助力全产业链生产效率提升，电池转换效率持续提升推动LCOE降低
尽管全球经济倒退，光伏行业仍然实现增长，新增装机规模持续扩大。
原材料价格上涨和组件销售价格下降导致光伏行业利润下滑
光伏组件安装量和生产量的容配比变化导致光伏胶膜需求的快速增长
广东、江苏、浙江、福建等省建设规模均要达到1GW以上，实现发电区与用电区结合，便于电网消纳。
光伏行业上游的光伏材料生产设备的电源控制产品具有较强的竞争力，推动了行业应用的发展。
近年来，光伏产品生产成本持续下降，为光伏平价上网及大规模推广应用奠定了坚实基础。
光伏胶膜厂商的技术研发能力将影响光伏组件的稳定性
上海海优威新材料股份有限公司持续加大研发投入，积极探索和储备非光伏行业的玻璃胶膜等新产品，持续加大研发投入，部分项目产品进入产业化阶段和小批量销售阶段，为光伏行业未来发展进入新平台奠定坚实基础
工厂生产运营部每月下半月根据销售部提供的下月客户订单或合同，综合考虑库存情况后编制下月生产计划，交由生产部组织生产
技术储备情况上海海优威新材料股份有限公司自设立以来即高度重视研发工作，将技术创新作为光伏行业发展的核心竞争力，每年投入大量的资源开展新产品、新工艺、新技术的研发工作
对于规模相近或较小的竞争对手，光伏行业经过多年深耕，已在技术、品牌、运营效率等多方面形成竞争优势；同时随着下游光伏组件行业的深度整合，行业集中度提升，下游客户为保障其自身原材料供应的安全与稳定，在现有竞争格局下对于光伏行业产品的需求亦不断提升
若未来光伏行业主要原材料市场价格出现异常波动，光伏行业产品售价未能作出相应调整以转移成本波动的压力，或光伏行业未能及时把握原料市场行情变化并及时合理安排采购计划，则有可能面临原料采购成本大幅波动从而影响经营业绩的风险
随着全球光伏产业的快速发展和平价上网时代的来临，光伏发电成本持续下降，光伏产品需求进一步提升，对于有高效产品、综合实力强的企业来说形成利好，市场持续回暖。
原材料价格波动风险对光伏行业成本控制产生不利影响
光伏行业企业通过增强内外部沟通和成立专门事业部，提升生产计划的科学性和严肃性
光伏发电LCOE从2010年的0.301美元/kWh下降至2019年的0.054美元/kWh
光伏行业未来封装材料市场占有率将逐步提高，采用白色增效EVA胶膜和多层共挤POE胶膜的组件占比增加
国家持续推进光伏发电平价上网并以取得成效，促使光伏行业从政策培育期走向竞争阶段的自然市场，导致行业资源向优质企业集中，进一步巩固我国光伏产业在全球的领先地位。
自主研发和合作研发导致产品和技术的自主创新
光伏组件的封装过程不可逆和运营寿命要求长，导致胶膜在光伏组件质量及寿命中起重要作用。
由于光伏行业面临暂停上市风险，社会舆论持续发酵，导致现金流紧缺。
开发BIPV光伏瓦组件，光伏行业在美国市场实现了小批量的应用。
甘肃金刚光伏股份有限公司建立科学、完善的质量管理体系，导致其竞争优势得到了进一步加强
全球光伏装机规模的持续扩大，导致我国光伏产业链各环节将继续保持稳健增长
近年来，我国光伏发电在应用场景上与不同行业相结合的跨界融合趋势愈发凸显，水光互补、农光互补、渔光互补等应用模式不断推广。
光伏行业由补贴推动向平价推动转变，促进行业市场化
太阳能光伏业务高度依赖国家新能源发展政策和光伏补贴政策，并受工业发展水平影响
光伏行业加大对海外市场的业务拓展力度，导致全球性业务持续增长
210硅片的生产推动下游光伏电池片、组件的量产
提高ODM订单出货量和海外市场占比推动光伏组件业务盈利水平提升
光伏行业品牌影响力提升行业地位
疫情有效控制后，光伏市场将有序恢复，并正常开展各项工作。技术进步也将加速，迫使光伏制造企业加速降低光伏度电成本。
光伏行业通过多年的努力，成为河北省光伏装机容量排名前列的企业，增强了其市场竞争力。
光伏行业企业在革命老区投资建设导致扶贫电站项目装机容量增加
光伏行业研发、生产的全自动光伏边框生产线可加工所有常规系列的太阳能光伏组件边框产品，解决了现有光伏边框加工制造效率低、自动化程度低、成品率低及劳动力浪费等问题。
光伏扶贫市场开拓推动组串式逆变器业务市场份额增长
国家太阳能热发电示范项目建设导致光伏行业新增和累计装机容量全球占比提高
光伏边框生产线减少导致智能装备制造行业销售量下降
新一轮大规模新产能投放和淘汰低效率老产能，加速了光伏行业的整合
技术中心的筹建和实验室认证提升光伏行业的产品研发能力
太阳能光伏行业持续的技术进步及产业升级促进光伏发电系统成本不断下降，导致光伏行业全面进入补贴退坡、平价上网的新阶段
光伏行业国内政策调整导致需求下降，市场竞争激烈，进而导致新能源产品销售量、生产量、库存量下降
光伏市场回暖导致光伏业务增长
我国光伏发电行业由补贴驱动向平价优先、补贴退坡转变，由规模化管理向市场化机制调节转变
计划开发5GW光伏、风力电站资源导致光伏行业EPC项目增加，形成新的利润增长点
光伏上网电价降低或补贴取消导致光伏行业盈利能力受影响
光伏组件生产厂家资金链紧张导致光伏玻璃产品业务进行战略收缩
TCL中环新能源科技股份有限公司与道达尔（Total）达成合作，推动光伏行业的发展。
全球光伏需求持续增长导致光伏行业海外业务得到大力发展
光伏行业安装支架的稳定性和耐腐蚀性提高了光伏发电系统的发电效率和长期稳定运行。
预期2021年开始光伏发电除户用光伏外，将进入全面无补贴平价上网时代
2020年光伏行业在北京的户用市场进行多方面尝试，成功开发、建设数个别墅光储项目,并推出了独有的功率优化器+光伏单级逆变器的技术方案，该方案具有发电高效、组件级别监控以及安全关断等明显优势，市场潜力巨大。
国家提出的碳中和目标推动光伏行业的长期发展空间
光伏行业的技术创新导致了高效PERC电池产能的激增
光伏自动化设备技术的逐渐成熟与普及导致市场竞争加剧，主要光伏自动化设备生产企业普遍采取降价策略
光伏行业政策扶持力度变化影响光伏电站建设
2020年全球光伏市场超预期增长导致国内新增装机量达到48.2GW
新建产能激增→市场价格快速下降，落后产能面临淘汰
2020年下半年光伏市场出现了新一轮的扩产潮，下游硅片、电池片、组件环节的产能大幅扩容
长发国际货运引进光伏行业出口排名前三的东方日升作为核心客户导致其业务扩展。
光伏行业重大光伏项目投资增加导致总投资规模增长
光伏平价上网利好推动了电站投资规模，但项目转化时间较长影响了行业盈利
光伏发电成本持续下降和新兴市场拉动→全球光伏市场仍将保持增长
预计2021年光伏新增装机量将超过55GW，累计装机量有望超过308GW
2019年国家补贴政策的延迟出台导致光伏行业民营企业投资积极性下降，竞价项目实际并网量只有目标规模的三分之一。
碳中和目标推动光伏行业进入快速发展阶段，预计十四五期间年均新增光伏装机量在70-90GW之间。
光伏支架是光伏电站的骨骼系统，小支架持续托起了光伏电站的大责任，从而推动光伏行业的快速发展。
加码高效组件电池制造→光伏行业市场竞争力提升
新型材料耐候钢光伏支架产品→光伏行业成本降低10%
多国‘碳中和’目标、清洁能源转型及绿色复苏的推动，导致全球每年新增光伏装机约210-260GW
分布式光伏发电项目补贴标准的降低导致光伏行业的投资回报率变化
碳中和目标的要求使光伏行业迎来爆发式增长
光伏行业企业从事光伏电站运营，未涉及光伏产业链核心产品的研发、生产、销售
光伏行业整体保持增长，高效太阳能电池生产线产能持续扩张导致武汉帝尔激光科技股份有限公司订单持续增长，生产量、出货量快速增加
全球光伏装机市场持续超预期导致光伏行业太阳能组件销售量增加
光伏行业的上网电价补贴通过可再生能源发展基金支持
国家发改委发布《国家发展改革委关于2018年光伏发电项目价格政策的通知》，根据当前光伏产业技术进步和成本降低情况，降低2018年1月1日之后投运的光伏电站标杆上网电价。
各大光伏企业推出高效组件产品，推动了光伏行业的技术进步和市场拓展。
光伏发电项目的立项建设带动光伏行业多晶硅、单晶硅生产制造配套设备需求增加
江苏爱康科技股份有限公司专注于光伏配件制造领域导致确立了光伏制造板块细分产品的龙头地位
光伏行业的政策支持推动了市场转暖和技术成熟
2019年‘国家队’加速布局光伏电站资产，光伏行业的成交量约为3.35GW，行业集中度飞升。
伴随下游光伏行业的各种大尺寸、高效电池的市场导入和普及，罗博特科智能科技股份有限公司及时抓住市场痛点、依托长期积累的核心技术，推出了全新的超高产能自动化设备和智能制造系统
光伏电站企业增多导致运维成本增加
光伏发电项目的发展受自然条件和电网输送容量的限制，导致光伏电站运营企业在资源优越和电力充足的地区竞争激烈。
光伏行业平价上网时代的到来，导致产业迎来了新的快速发展时期
国内市场增长减缓和海外市场需求的快速增加导致光伏行业正由政策推动转向市场推动演进。
江苏中天科技股份有限公司推进高质量分布式光伏，自主开发建设运营的分布式光伏电站规模达332MWp，提升了光伏行业的市场竞争力
中国、日本、美国在太阳能光伏应用领域发展迅速，驱动全球光伏应用增长
碳中和、十四五规划和巴黎协定的持续推进→光伏产业需求预期快速攀升→光伏产业迎来持续发展机遇
生态光伏项目实现了太阳能发电、种植、养殖立体循环生态经济链→多重收益兼顾产业扶贫
光伏产业技术迭代和资本进入导致多晶硅料、单晶硅、电池、组件产能匹配不平衡，部分产品周期性供应短缺或过剩。
通威股份有限公司已建成并网光伏发电项目中部分未足额取得补贴指标，影响了光伏产业的资产减值情况。
光伏产业的持续技术进步和成本下降导致新一代大尺寸单晶炉及智能化加工设备满足市场需求
国家能源发展战略、社会经济水平和财政政策的变化导致光伏产业政策、政府补贴的范围、金额、期限等变化
随着光伏产业的发展，晶体生长设备及智能化加工设备销售增长，其中智能化加工设备验收增长较快。
2020年，浙江晶盛机电股份有限公司将抓住光伏产业硅片厂商扩产的机遇，推动新一代单晶炉及切片机、一体机等智能化加工设备市场开拓，满足市场对高效新产品的需求
产业链技术研发水平的提升和加速导致光伏发电全面实现平价上网。
政策环境的支持及光伏平价上网的实现为光伏产业的高速发展奠定了基础
光伏发电技术不断迭代、产品成本持续降低，成为各国重要的能源结构改革方向。
出口额超过200亿美元，创下‘双反’以来的新高
光伏系统初始全投资成本下降，推动我国大部分地区实现光伏平价上网，加速能源转型和电力结构转型。
光伏产业的快速发展降低了系统成本，使得光伏发电在东西部资源区相比火电具有竞争优势
光伏平价路径推进和规模优势显现促使硅片厂商启动新一轮扩产
受‘531光伏新政影响’，光伏行业EPC业务急剧下滑，原有项目业主方的融资也受到影响，已经承接和完工的项目工程款回款难度加大，致使光伏行业出现现金流周转困难、贷款逾期、诉讼增加的不利情形。
光伏行业平价上网逐步到来导致全球光伏行业技术进步和产业规模扩张
光伏行业的平价上网政策加剧了市场竞争
光伏行业的电力电子技术整合提升了企业竞争力
国家发改委、财政部、能源局下发《关于2018年光伏发电有关事项的通知》导致我国光伏产业的市场化配置转型
光伏发电行业迈入平价上网时代导致国内光伏行业具有巨大发展空间
新基建和十四五规划为光伏行业带来契机，利用光伏、储能技术优势和营销网络，聚焦公交系统、运营商、物流、车企等优质客户。
疫情导致全球光伏市场面临供应链短缺，原材料价格上涨
工业和信息化部评为知识产权运用试点单位促使光伏行业获得高价值专利组合项目立项
票据结算普遍使用导致光伏行业应收应付票据增加
美国301调查的征税对象包括光伏逆变器，而美国为仅次于中国的全球第二大光伏市场，市场空间巨大。
光伏材料行业加大研发投入推动产品技术提升和系列扩展
光伏并网逆变器、光伏储能逆变器收入增长，导致营业收入境内境外分别增长58.00%和73.07%。
光伏产业规模持续扩大导致光伏行业新增和累计光伏装机容量保持全球第一
光伏行业通过再融资项目的顺利实施，保障了光伏胶膜扩产项目的顺利实施和产能的持续增长。
光伏行业随着疫情逐步得到控制，装机需求恢复性增涨，光伏产品量价回升。
光伏行业通过推行管理措施和奖励创新提案/合理化建议，涌现出优秀员工和有价值的提案，从而促进生产指标改善，提升经营绩效。
光伏行业随着光伏装机规模的持续扩大，继续保持高增长。
光伏行业通过扩大光伏制造重点环节规模优势，加快推广“渔光一体”协同发展模式，向世界级清洁能源运营商迈进。
光伏行业因海外疫情无法得到有效控制，可能导致光伏终端需求减弱。
光伏晶片方面，2021年TCL中环新能源科技股份有限公司将继续围绕工业4.0在光伏晶片工厂的应用水平提升持续投入，始终保持全球同行业的领先水平；进一步加速光伏晶片工厂工艺流程、生产运营支持体系的全面技术创新，实现良率上升、成本下降、清洁生产和人均劳动生产率的进一步提高；另一方面，TCL中环新能源科技股份有限公司将加速推动内蒙古G12晶片生产基地的项目建设，力争在2021年中建成投产。
在新一轮市场机遇下，度电成本持续降低仍将是光伏发电与其他清洁能源和可再生能源竞争的关键，也将决定光伏行业未来的市场空间。
TCL中环新能源科技股份有限公司智慧工厂项目提升劳动生产率，增强单晶硅片生产效率和竞争力。
光伏行业成功研制出新一代光伏单晶炉，满足G12硅棒的全自动生长
技术创新和制造升级增强光伏行业产品的市场竞争力
通威股份有限公司在冷氢化、大型节能精馏、高效还原、尾气回收、三氯氢硅合成、反歧化等核心技术领域形成了具有自主知识产权的多项成果，并处于行业先进水平
中国国内光伏装机需求持续向好将促进光伏企业海外市场和渠道的拓展
光伏产业未来五年将会大发展，市场将迅速升温进入快速增长期。
光伏行业胶膜、背板等膜材的质量和寿命决定光伏组件的产品质量和寿命。
光伏行业通过平价上网项目的大幅增长和补贴大幅下降，预示了光伏平价上网周期即将到来，满足了投资回报率要求。
全球新增光伏装机量增长推动光伏行业发展规模持续领跑
随着近零能耗、零能耗等更高节能水平绿色建筑逐步应用和普及，以高效、智能化的光伏发电系统作为建筑能源形式的“光电建筑”，将成为越来越多光伏企业差异化发展的契机。
5G技术的应用普及导致国内新建或改造基站对光伏技术应用需求量增加。
易事特集团股份有限公司组串式三相光伏逆变器产品满足主流销售市场需求
光伏行业在全球气候变暖及化石能源资源受限的背景下，大力发展可再生能源已成为共识。
光伏技术进步导致平价上网实现，光伏行业内部降本增效，提高产品竞争力
光伏电站开发、建设、运维行业通过提供定制化的开发及工程建设整体解决方案，推动光伏电站建成并网
太阳能光伏新能源产业2019年1月7日，国家发改委、能源局发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》，要求各地推广无需补贴的光伏项目并且在政策上予以相关支持。
光伏行业加大国内市场的开发，导致其整体支架毛利率下降。
光伏产业是我国为数不多，可同步参与国际竞争并在产业化方面取得领先优势的行业。
加快推进光伏电站的建设速度，促进了光伏行业的发展。
光伏支架智能跟踪系统相较于普通的固定支架系统能够有效的增加20%的发电效益。
隆基绿能科技股份有限公司组件产品在全球的市场占有率约为19%，较2019年大幅提升11个百分点，引领全球单晶市场份额快速提升。
光伏产品集成业务受政策调整和市场竞争影响大幅减少，导致光伏系统集成业务收入下降。
随着高效产品的需求日益旺盛，以及产品价格的进一步下降，部分中小企业受制于资金和技术能力限制，无力进行改造升级,在价格压力下，落后产能加速淘汰；另一方面，随着光伏政策的去补贴化进程，不依靠政策补贴的光伏装机内生驱动力增强，市场更加趋于稳定，大型制造企业将凭借资金、技术和规模化的生产能力，进一步提升产品技术、扩大产能、加大市场占有率，有助于提升系统效率的上游产品硅片、电池片、组件和智能跟踪支架产品等需求将进一步提升，头部企业产能的持续扩张和市场占有率的集中将进一步挤压中小企业的生存空间，规模化企业的竞争优势进一步增强。
光伏行业通过产业协同推动光伏发电终端应用的大规模使用
四川英杰电气股份有限公司在光伏、半导体领域拥有长期合作的优质客户，导致持续稳定发展。
光伏行业拓宽融资渠道，提高经营效率，加强应收账款管理。
订单生产未发货导致光伏行业库存量增加
国家产业政策支持为光伏行业发展提供了良好的外部政策环境，中国光伏产业的整体竞争力优势加强，全球新兴市场高速增长，促进了光伏行业的持续成长。
双面电池及双玻组件的使用促进高品质胶膜市场占有率提升
光伏发电成本降低和装机市场扩大促使光伏胶膜的高功能性需求成为标准要求
光伏行业兼并重组加快产业转型升级
光伏行业快速发展和平价上网→光伏发电成本持续下降
光伏发电成本持续下降→光伏产品需求进一步提升
国家提出碳达峰、碳中和目标→光伏行业形成利好
光伏行业形成利好→市场持续回暖
光伏531新政的出台激活光伏平价上网的时代，影响光伏行业的发展。
光伏行业硅片厚度向薄片化发展，大尺寸硅片逐步成为行业规范，推动系统智能化水平不断提高。
光伏行业的硅片大型化趋势提升了全产业链的生产效率
市场需求向高效产品转变和政府平价上网需求推动高性价比产品快速成长
东方日升新能源股份有限公司推动光伏电站多形式处置提高资金使用效率
光伏行业快速发展，行业集中度提高，竞争优势向头部企业集中
光伏行业宏观经济周期性波动导致适时调整结构，研发新产品新技术
PERC电池片新产能持续释放，推动了光伏行业的发展
光伏行业通过引进新的优质供应商与重点的供应商建立良好合作关系，实现战略共赢。
光伏行业通过金刚铝合金防火窗通过国家消防工程技术研究中心认证，成为国内第一家在该领域通过认证的企业。
光伏行业的技术更新换代快，降本压力倒逼企业不断研发新技术
国投电力控股完成对定边县昂立光伏科技的股权收购，项目纳入合并报表范围
竞价补贴结果落地后，国内光伏行业的预期得以明确，导致业内各项目业主的设备和工程招标工作全面展开，供需状况好转，行业加速回暖。
国家能源局发布了《2019年光伏发电项目国家补贴竞价工作总体情况》，导致2019年光伏市场整体上呈现'上冷下热'的态势。
在全球提倡可再生能源大背景下，新能源光伏产业体系占据全球新能源产业链的主导地位
新材料行业开发符合光伏行业要求的产品，成功进入下游供应链。
光伏发电应用领域拓展，导致差异化发展契机增加
光伏行业在政策调整下，国内新增装机容量下滑，但海外市场增长带动产业规模扩大和技术创新。
光伏行业科技创新推动智能装备产品迭代升级
持续增长的光伏市场需求提升了行业内具有持续创新能力、品牌优势、全球销售网络布局的企业的竞争力，导致光伏行业集中度进一步提升。
政策支持和引导光伏产业健康发展，光伏‘平价上网’提速
光伏玻璃产品的应用提高了晶体硅太阳能电池组件的透光率
持续提升项目设计产能、人均劳动生产效率，实现产品一致性、可靠性更高的光伏高效制造。
光伏行业通过研发多栅拼片高效组件产品，率先达到高输出功率。
光伏行业电价平价上网时代来临导致订单需求增加
推进高效异质结电池和组件工厂建设，推动光伏行业技术进步。
光伏电站业务中存在固定资产折旧、财务费用利息支出较高的特点
光伏产业的发展推动了我国能源变革
光伏关键材料研发制造推动光伏背板市场进入行业前三
光伏领域工业生产高度自动化需求为光伏电池片生产商提供自动化生产配套设备，推动光伏行业的技术进步和快速发展。
硅片供需紧张促使光伏行业本土晶圆厂选择多元化供应商
光伏行业因全球新增装机容量预测增长，未来市场空间广阔
光伏行业因订单增加，生产量同比增加123.88%。
十四五期间全球光伏装机量预计大幅提升，将推动光伏行业的发展。
光伏行业后半年投资急速增长，导致全年整体投资相比去年同期保持增长态势
未来2年-3年全球光伏新增装机市场有望保持10%-15%增速，受本次疫情影响，今年全球预测新增装机量为将维持在105-120GW
2018年‘5.31’光伏新政后，国家加快光伏发电补贴退坡，降低补贴强度，光伏电站投资观望情绪较浓，国内光伏电站投资规模萎缩
江苏振江新能源装备股份有限公司生产的光伏支架广泛应用于地面光伏发电系统
光伏行业政策变化导致爱康工程持有的电站资产存在减值风险。
光伏行业硅片厂扩产及设备升级换代导致光伏单晶生长炉市场占有率提升
国际光伏发电需求的增长推动了中国光伏产业的出口表现
光伏行业在全球新能源及中国碳中和政策的推动下，预计到2030年全球光伏累计装机量有望达到1720GW，2050年进一步增加到4670GW，全球光伏市场将迎接黄金时代的到来。
疫情影响了光伏行业的产销量，导致相关数据下降。
全球光伏产业主要集中在中国，推动光伏行业发展
光伏210或者182大硅片技术路线将继续拉长硅片扩产景气周期，目前大硅片产能仍较为稀缺
电力市场化交易和'隔墙售电'推动光伏行业新增装机稳步上升
光伏支架行业业务减少导致营业收入下降
产业链供求失衡及产品价格波动影响2020年光伏供应链受供需不均影响，整体价格波动较大。
支架业务积极寻找在传统行业成熟应用的材料，以追踪系统支架和镀镁铝锌材料应用为突破口
