光学膜行业企业通过提升市场占有率和推广新产品来巩固和扩大市场份额。
光学膜行业公司通过创新产品布局，应对市场趋势，实现利润增长。
宁波激智科技股份有限公司持续研发投入和技术创新，推动了显示用光学膜产品的市场占有率提高。
宏观经济景气周期波动影响光学膜行业
宁波激智科技股份有限公司的自主研发和产业链整合提升了其在功能性薄膜领域的竞争力
为顺应未来大屏、轻薄化、高色域的趋势，光学膜行业高度重视复合膜及量子点膜等高端光学膜的研发、更新，光学膜行业将进一步推进新品光学膜的性能提升及市场推广，提升高附加值光学膜的销售份额。
光学膜行业业务开发遵循以市场需求为导向的基本原则：一方面，不断对现有产品进行功能、性能完善，提高产品技术含量；另一方面，跟踪把握光电显示行业国内国际最新信息，利用光学膜行业现有的技术，以自主研发为主，并与国内高校、权威研究机构开展产学研合作，围绕光电显示及核心技术工艺不断开发适应市场需求、具有前瞻性的高新技术产品和服务，实现‘生产一代、研发一代、储备一代’的研究开发体系。
项目拟达成的目标为实现光学功能薄膜和太阳能背板膜领域各项关键技术的攻关以及瓶颈的突破，为客户进行前瞻性技术与新型产品的开发，增强光学膜行业影响力与竞争力。
光学膜市场长期被国外企业垄断
广东金明精机股份有限公司自主建设BOPP/BOPET双向拉伸生产试验线→产品具备替代进口能力
光学膜产业快速发展→提速光学基材膜相关产业布局
光学膜产业是国家新材料发展政策导向之一，具有较好的政策红利，推动了行业的发展。
光学膜产业的竞争转向‘成本竞争’，国产高性价比光学膜的进口替代趋势显现。
光学膜下游行业对光学膜产品的光学性能、产品良品率等要求极高，一旦出现产品品质问题，不仅会导致客户大规模退换货，还将直接影响与客户的后续合作。
中国面板产能逐步提高，光学膜企业受益于上游材料国产替代化的大好发展机遇，高端光学膜取得较大增长。
光学膜产品的认证周期长，导致从接洽至通过终端客户认证需要3-12个月的时间。
