聚焦光学镜头，进一步强化企业核心能力光学镜头业务是凤凰光学产业转型的战略主攻方向，2019年凤凰光学股份有限公司ODM镜头业务持续成长，光学镜头收入3.03亿元，同比增长54.31%
光学镜头行业的发展与下游应用领域的市场需求和发展趋势变化紧密相关
智能移动终端产品市场的增长推动了光学镜头行业的结构性调整
光学镜头、光电子器件因结构复杂和工艺要求较高，具有更高的附加值，有利于提升光学镜头行业的持续经营能力。
光学镜头行业收入同比出现大幅增长，导致整体收入未下滑，实现营业收入增长。
成熟的制程管控及有效的质量控制标准导致光学镜头行业产品品质可靠性和一致性被广泛认可
研发能力及持续稳定的量产制程能力导致光学镜头行业部分产品成功替代国际竞争对手的市场份额
客户不能按订单约定提货或销售预测出现偏差导致光学镜头行业产品滞销
产品结构发生变化导致光学镜头行业部分新产品出货量、生产量、库存量增长快速
移动互联网、物联网、人工智能等技术发展丰富光学镜头行业的应用领域
上市后提升了知名度，为未来的人才引进及战略发展奠定了资本平台基础
紧抓国家大力鼓励高科技产业发展的良好政策背景及光学镜头应用领域不断增加的契机，导致经营规模的快速扩张
现代科学技术的迅速发展及国际产业转移和分工导致了光学镜头市场的全球化、多极化市场竞争风险。
光学镜头行业竞争加剧导致产品价格可能下降，影响行业盈利水平
光学镜头产业自诞生至今已经历超过百年的发展历程导致行业集中在德国和日本
研发投入加大导致光学镜头行业在研项目数量增加
性价比优势导致光学镜头行业在国际市场展开竞争
美国对光学镜头产品加征25%的关税->光学镜头行业的出口业务可能下滑
光学镜头行业下游应用领域的快速增长，推动了对光学成像质量和应用场景的综合需求提升，促使行业不断创新。
厦门力鼎光电股份有限公司深耕国际光学镜头市场，导致拥有深厚的技术积累，并时刻保持创新能力，产品研发技术和制程工艺不断提升
光学镜头行业依靠多年技术积累，导致产品扩展至视频教学、视讯会议、汽车电子、激光电视、虚拟现实等领域。
2020年受新冠肺炎疫情影响，全球安防视频监控镜头销量增速回落，影响了光学镜头行业的发展。
行业壁垒光学镜头行业集成了精密机械设计、几何光学、薄膜光学、色度学、热力学、电子技术、工业设计等多学科技术，属于技术创新推动型行业。
下游行业波动影响光学镜头广泛应用于多个领域
模造玻璃镜片已经实现了完全自制，降低了运动相机镜头、车载ADAS镜头、全景镜头等高端镜头的部品成本，导致光学镜头行业的生产成本降低。
技术水平和劳动力素质要求高导致光学镜头行业进入门槛高。
核心技术人员流失风险对保持技术领先优势和持续快速发展造成不利影响。
