浙江蓝特光学股份有限公司专注于光学元件的研发、生产和销售，拥有独立的研发、采购、生产、销售体系，并形成了稳定的持续盈利能力。
光学系统在各个科学技术领域的渗透促使光学元件行业产品涉足人类生活的所有领域。
光学元件不仅仅是用于独立的光学产品，还作为下游产品的一部分功能组件，在消费电子、半导体加工、光学仪器、车载镜头、光通信、安防监控、工业激光等行业相关产品中应用，导致下游产业的发展趋势将持续影响带动相关领域对光学元件的市场需求及技术进步。
持续高强度的科技创新导致满足光学组件和下游应用领域客户最新需求
下游应用领域的需求变化导致产业链从光学元件向原材料、加工设备、镜头以及光电子器件等上下游产业延伸
晶圆级加工技术的进步，促进了光学元件向小型化、高可靠性、多功能、模块化和集成化方向发展
光学仪器是光学元件应用较早的行业，带动光学元件产业不断发展
光学元件作为光电子产业中光的收发和传输的基础元件，其质量和性能是光电子器件稳定运行的重要因素。
光学元件行业的定制化特征和下游应用领域的多样化需求，形成了较高的技术门槛，对潜在市场进入者构成壁垒。
随着消费者对于微型化、集成化电子信息产品需求的快速增加，下游相关领域对光学元件精度和尺寸的要求也在不断提高，也促使光学元件行业需要丰富的技术能力和制造工艺经验以满足光学元件的质量和精度要求。
光学元件制造行业内企业掌握原材料制造工艺和加工设备制造技术，能够从源头掌握光学元件产品的光学特性，并升级产品工艺、增加产品精度。
AR/VR和智能穿戴市场规模扩大提升光学元件在消费电子领域的应用
智能手机为主的消费电子领域带动了光学元件行业市场需求
计算机技术、数控加工技术等持续进步促使光学元件产品呈数字化、高清化、智能化、小型化方向发展
智能手机对成像质量、轻薄化和生物识别智能感知等领域的新需求，导致光学元件在智能手机上拥有更加广阔的应用前景
政府对精密、超精密加工等基础性产业的政策支持，研发投入加大，光学产业发展明显提速
