随着速率要求越来越高，光模块厂家竞争越来越激烈，各大厂家在近年来逐渐都切换成了AWG方案，光模块行业的核心芯片一直以来被日本/韩国的多个厂家垄断。
全球光模块市场规模从2015年的46亿美元增长至2018年的50.66亿美元，预计2019-2021年将达到59.40亿美元、69.12亿美元和74.76亿美元。
5G发展将推动光模块行业进入快速发展期。
光模块行业市场规模增长推动技术发展
5G、物联网等终端侧应用场景的技术演进与迭代推动了数据中心市场需求增长
光模块行业产业链完整保持核心竞争力
随着数据中心市场的高速发展及5G建设的规模化展开，将会给光模块行业带来全新的市场机遇。
光模块行业持续加强新产品研发，高速率光模块产品销售占比提升，推动营业收入和净利润显著增长
随着端口数和密度的提升，导致光模块在数据中心网络中的成本占比逐渐上升
光模块行业采用非制冷激光器，导致制造成本降低
400G光模块领域，多通道PAM4电调制方案不可或缺，但电调制带来损耗较大，要求器件更加紧凑
400G光模块市场空间增长导致需求增加
生产规模及供货能力提升导致大额订单承接能力增强
高端光模块认证和导入导致国内市场份额巩固
高度集成的光电模块使用户无须处理高速模拟光电信号是原因，缩短研发和生产周期，减少生产成本是结果
