电子行业产能扩张导致光电行业获得大量激光调阻机、划线机、智能剥漆机订单
美元兑人民币汇率大幅下降导致光电行业财务费用上升
奥瑞德光电股份有限公司通过技术升级提高生产效率、产品成品率，寻找当前使用耗材的替代材料等方式降低生产成本，从而降低原材料价格波动给经营带来的风险
光电行业加强研发投入，提升产品附加值和生产效率
国骐光电持续向京东方、夏普、TPV等国内大客户供货，产品在VESTEL、LG、SONY等客户的份额不断提升
防务北方光电股份有限公司职工薪酬增加，影响了光电行业直接人工成本
光电行业控股股东资金被强制划转用于清偿借款
光电行业市场需求回暖促进产品销售增加
光电行业自主研发设备效果超预期
光电行业疫情影响导致设备销售未达预期
光电行业因新冠肺炎疫情影响，导致人员费用增长，同时毛利率较低的连续激光器收入实现较大幅度增长
光电行业与下游客户建立稳固合作关系，从而推动蓝宝石材料应用。
光电行业优化资产结构，从而降低资产负债率。
光电行业计提存货跌价准备，从而应对存货市价下跌风险。
自主知识产权的光源、光纤阵列与硅光芯片的自动化无源耦合方案简化了光模块的设计和制造
为实现创新驱动发展，加快产品创新与战略转型，持续加大了研发投入
光电行业对供应商建立了考评制度，及时淘汰不合格供应商，挑选新的优质供应商
应收账款增加导致财务风险增加
拥有自主知识产权、雄厚技术实力和全生产线设备整合能力导致光电行业迎来更好的市场机遇和发展空间
北方光电股份有限公司计提减值同比减少→信用减值损失和资产减值损失降低
杰普特光电推出超快激光器导致玻璃、薄膜等脆性透明材料精密加工领域技术进步
成功交付太湖水生态感知网一期项目导致生态环境监测监控能力建设具有典型示范意义
海外产业基地的产能及品牌影响力大幅提升导致为客户提供更加全面的产品与服务
智能光谱检测机于2014年进入Apple深圳市杰普特光电股份有限公司供应链，订单快速增长；深圳市杰普特光电股份有限公司掌握了激光调阻机高精度的量测技术和激光光源技术，生产的激光调阻机系列产品自2015年以来陆续服务于国巨股份、厚声电子、乾坤科技、华新科技等知名电阻厂家，全球市场占有率较高
深圳市杰普特光电股份有限公司激光器产品存在因市场竞争加剧而持续降价的风险
疫情对宏观经济及激光行业造成的影响仍具有不确定性，可能导致深圳市杰普特光电股份有限公司部分海外客户延缓签署合同，或相关营销及投放预算缩减等，对深圳市杰普特光电股份有限公司未来业务发展带来不确定风险
奥瑞德光电股份有限公司的智能制造资源积累，推动了光电行业的自动化升级
深圳雷曼光电科技股份有限公司的5G+8K产品，开拓了光电行业的蓝海市场
深圳市杰普特光电股份有限公司为满足订单出货时间需要新增生产场地，导致光电行业营业成本增加
光电行业疫情导致生产线复工延迟和销售减少
新研发项目围绕战略进行布局，以光电行业为主轴，以功能性薄膜为行业带，以涂布技术为核心影响了未来发展
技术突破帮助光电企业获得重大项目
深圳雷曼光电科技股份有限公司营业收入和净利润增长，推动行业发展
产品创新需求减少和新产品市场推广不确定性将导致光电行业收入大幅度下降
光电行业技术研发成果转化，导致核心竞争力增强
光电行业计提大额商誉减值准备，导致资产减值损失增加
超精密加工技术促进了光学系统构件向微型化、精密化、集成化、高可靠性、多功能、模块化演化，在一定程度上助力光电子技术相关产业的发展。
新冠疫情给光电行业带来冲击，需加强内部管理和成本控制以降低风险
加大光学标准件销售推动光电行业调整产业结构
奥瑞德光电股份有限公司注重客户需求开发产品，导致一站式产业服务理念打造。
光电行业因产权瑕疵、出租方违约或当地政府部门对相关土地进行重新规划，导致生产经营造成不利影响。
光电行业因偏光片产品应用领域的不同，分为TFT-LCD系列和黑白系列，满足了不同液晶显示屏的性能需求。
光电行业严格执行防疫措施，保障了生产运营的稳定性，直至抗疫取得胜利
光电行业境外销售占比较高，境外市场的拓展建立了稳定的客户合作关系
光电行业通过技术创新以及提供优质的产品与服务，在行业内树立了较好的品牌形象，客户资源较为稳定，为行业贡献了长期稳定的收入，对行业开拓新市场也有积极作用。
降本提效导致制造竞争力提升
将质量管理落实到个人导致了产品一次成材率、良品率、纠正措施完成率等指标提升
优化设计流程和模块化管理节省了设计资源，标准化物料降低了供应链管理难度及成本
主要客户经营情况或合作关系不利变化可能影响短期经营业绩及现金流
光电行业由于日本产品的技术优势，其他供应商短期内难以完全替代日本供应商，有待其他供应商技术工艺水平的提高
光电行业生产工艺优化提升生产效率
光电行业提前复工复产，为医疗行业建设贡献了力量
光电行业中标智慧屏项目，提升了行业的技术认可度
光电行业的技术创新和市场拓展，推动了光电产品的应用领域扩展
光电行业建立了梯队人才培养机制和人才引进、竞争机制，提升了行业的人才战略保障。
江苏日久光电股份有限公司自主研发的低方阻ITO导电膜持续放量，优化了产品结构和盈利水平。
光电行业宽幅TFT偏光片生产线投产并实现批量生产，导致收入增加和净利润大幅提升。
技术创新促使中小尺寸显示行业保持领先地位
所处行业的下游终端产品主要为电视、电脑、手机等消费类电子产品，该类产品更新快、生命周期短、行业竞争激烈，导致生产厂商为抢占市场份额、提高市场占有率，价格战成为其主要竞争策略之一
光电行业全面推进管理提升实践活动，生产效率和产品质量得以保证，促进效益稳步上升
光电行业密切关注核心原材料价格变化趋势，并根据客户需求提前安排库存，防止原材料市场价格波动带来的风险
厦门力鼎光电股份有限公司借助募集资金推进研发中心升级项目建设，改善实验条件，为不断增强自身创新性研发能力，加快产品设计、研发速度，进一步抢占市场先机创造有利条件。
中山联合光电科技股份有限公司实施股权激励计划，进一步增强员工的凝聚力和创造性，促进竞争力的提升，从而推动光电行业的发展。
光电行业通过每日厂区多次消毒、进出厂区出示健康码并测量体温、错时错位就餐等一系列疫情防控措施保障生产经营正常进行。
光电行业使用超宽视角薄膜作为保护膜，可以使液晶显示器获得更好地可视角度
光电行业在普通偏光片中加入了一层增亮膜，可以在同等功耗下使LCD显示器呈现更高的亮度
光电行业积极响应政府复工复产政策，严格部署疫情防控措施，快速复工复产，尽力降低疫情带来的冲击和影响
美元对人民币汇率波动→影响销售收入和形成汇兑损益
募投项目成功实施→实现预期收益；因素重大变化→项目无法顺利实施
江苏日久光电股份有限公司若临时切换新的主要原材料供应商，会影响产品稳定性、生产工艺调整、下游及终端客户认可程度等
虽应收账款的账龄主要在1年以内，应收账款质量较高，但宏观经济环境、客户经营状况发生变化或采取的收款措施不力，应收账款将面临发生坏账损失的风险
加速创新，优化产品，提升工艺，加强市场开拓，降低光电行业的市场风险。
光电行业的先进生产设备为产品研发与质量检测奠定基础
下游大型面板生产企业的认证要求提高了光电行业的产品质量和供应稳定性
大尺寸偏光片市场占有率的扩大有助于光电行业缩短与世界一流企业的差距
产品单一性使得光电行业抵抗行业波动及下游波动的能力较弱
光电行业产品销量下滑导致主营业务收入与成本同步减少。
光电行业的技术研发团队和核心技术成为其核心竞争力的重要资源。
光电行业坚持在产品研发技术创新方面的长期大力投入，推动新技术、新材料、新工艺技术的应用。
光电行业对精密自动化生产设备的持续投入源于对镜头生产质量的不懈追求。
光电行业修订了《委托理财管理制度》和《员工激励金管理办法》，加强了资金管理，提高了投资收益。
光电行业修订了《内部审计管理制度》，进一步规范内部审计工作，促进经营管理。
建立质量环境管理体系，各项质量管理工作均按ISO9001:2015标准及体系的要求运作，并持续改进质量管理
光电行业通过促进科技成果转化、增加高端设备投入、加强与高校合作、优化创新激励机制，从而激活科技研发动力并培养更多自主研发人才。
设备抽气装置改造导致生产效率提升
质量控制目标分解导致质量管理职责明确
触控模组产品升级换代导致其他触控技术路径市场占有率增长
若未来我国与江苏日久光电股份有限公司主要的原材料进口国贸易关系出现不可遇见的严重恶化，或国际贸易格局发生重大变化，则可能导致前述原材料价格出现持续大幅波动，或供应链稳定性受到影响，这将会对光电行业的生产经营产生较大的影响，进而影响到光电行业盈利水平和经营业绩。
非公开发行将为光电行业未来发展带来广阔的市场空间，巩固光电行业的行业领先地位。
国外疫情持续蔓延→光电行业海外业务均遭受较大冲击
新冠疫情缓解后，客户需求恢复将对光电行业的业务发展产生积极影响。
光电行业加快重点项目建设，优化产品结构、深入实施创新驱动发展战略、布局前瞻领域、提升内部精细化管理，经营业绩克服困难实现整体相对稳定
精细化管理牢筑了光电行业的高质量发展根基
光电行业提升产品规划的前瞻性导致产品竞争力提升
加大对IT系统的投入导致光电行业向数字化、移动化、智能化迈进
加大技术研发投入导致光电行业产品核心竞争力提升
光电行业的防火阻燃技术提升产品的防火安全等级
佛山市国星光电股份有限公司始终坚持‘以人为本’的理念，不断完善薪酬管理、绩效激励体系，有效激发员工的积极性
光电行业于报告期内在合并报表层面为航锦科技股份有限公司贡献利润12,200余万元，与上年同期相比贡献增加了19%。
人才布局推动光电行业技术创新
佛山市国星光电股份有限公司将多维度优化上游芯片业务结构，提升芯片核心制造技术->培育孵化新利润增长点，大幅改善芯片业务盈利能力
优化薪酬结构和绩效考核体系激发光电行业员工的工作激情
光电行业公开发行可转换债券的申请获得中国证监会审核通过，有助于行业发展。
光电行业通过强化战略、投资和风控管理，提升了其战略规划、资本运作和风险管控的能力。
研发投入增加导致产品竞争力提升
光电线缆实现营业收入上升但净利润亏损
光电行业通过持续的技术创新及开展精益管理等方式，内部管理水平得到持续提升，同时积极发展新业务，拓展高端封装及组件，培育了新的业务增长点。
富顺光电的债务事项可能导致广东雪莱特光电科技股份有限公司承担担保责任，进而影响其支出金额，这依赖于富顺光电的偿债能力及资产变现能力的变化。
加大人才培养力度导致产品选择机制优化与产品线调整
广东雪莱特光电科技股份有限公司通过非公开发行股票解决财务困难，推动了光电行业的财务健康。
光电行业通过债务重组和资金回笼缓解了财务压力
光电行业开发的新一代大尺寸玻璃热弯设备，可实现高效率、高成品率、低成本的大尺寸车载3D曲面玻璃生产。
光电行业顺应市场需求，调整了蓝宝石制品的产品结构，加大了消费类电子产品用蓝宝石制品产出数量，与下游重点客户建立并保持了稳固的合作关系。
光电技术产业的基础和重要组成部分光学玻璃市场需求增长不大，处于成熟期。
光电仪器技术升级，以及城市安防、汽车安全等项目的不断发展，各种光电系统不断升级换代，对高端光学材料的需求不断增长。
深圳市杰普特光电股份有限公司的产品在国内外均有一定数量的竞争对手，存在部分竞争对手采用低价竞争等策略激化市场竞争态势，对深圳市杰普特光电股份有限公司产品的销售收入和利润率产生了负面影响
光电行业企业因客户应收账款违约或海外市场波动，可能导致款项无法收回或销售收入下降。
产品价格受市场竞争影响下降导致毛利率持续下降
未来一段时间内光电行业将继续从欧洲、美国、日本等境外国家和地区采购原材料，受近期国际贸易局势影响，光电行业存在因原材料出口国贸易政策发生不利变化进而影响业务发展的风险。
与客户深入研究材料与激光的作用原理和应用效果，推动光电行业产品的技术创新
深圳市杰普特光电股份有限公司的数字化转型提升管理效率
光电公司继续加大产线优化、工艺升级与客户开发等工作，产销量逐步释放，并开始实现盈利。
持续的研发过程使光电行业形成了雄厚的技术研发实力和行业领先的技术研发优势
大尺寸3D玻璃热弯设备的自动化升级提高了光电行业设备的综合性能
光电行业基于脉冲光纤激光器的高亮度和高脉冲峰值特性，推出了便携式激光清洗一体机，赢得了客户认可。
光电行业收入波动较大，因国家产业政策调整或宏观经济周期性波动导致下游产业发展不达预期，业务增长速度放缓。
光电行业进口原材料受中美贸易影响加征关税，对经营情况有所影响但影响较小。
光电行业获得苹果及相关供应链企业订单金额下降，影响了经营情况。
新冠疫情影响导致深圳市杰普特光电股份有限公司生产经营成本上升比例超过营业收入
奥普光电深化改革和优化管理措施保证了全年经营计划的顺利实施
市场大环境和奥普光电市场开拓能力的不利变化可能导致预期收益未达
如厦门力鼎光电股份有限公司对下游应用领域终端产品未来发展趋势研判出现偏差甚至错误，或者厦门力鼎光电股份有限公司产品研发和设计未能跟上终端产品更新换代节奏、要求，将导致厦门力鼎光电股份有限公司新产品不能满足客户和市场需求，对厦门力鼎光电股份有限公司生产经营造成不利影响。
创业板再融资新政助力光电行业通过资本市场融资，支持产品研发和产线扩张
光电行业的采购周期较长，导致其提前备料生产并根据客户订单调整生产计划。
PVA膜经染色后吸附具有二向吸收功能的碘分子，通过拉伸使碘分子在PVA膜上有序排列，光电行业形成具有均匀二向吸收性能的偏光膜
由于境外采购周期较长，光电行业通常会根据下游大客户的生产情况，从境外采购原材料进行储备，保持一定比例的合理库存
光电行业继续加强推进经营策略的变革，随着面板客户的订单进一步释放，营业收入继续保持了较快增长
光电行业研发投入总额占营业收入的比重较上年增长0.86%，主要由研发项目增加而投入增加所致
通过良好的品质管控，导致产品一次成材率、良品率显著提高，生产成本降低
应收账款随生产经营规模和业务发展扩大而增加
品牌积累与全球营销体系建设促使光电行业业务遍布多国
受新冠疫情影响导致销售收入下滑，但各月销售收入呈回升态势，疫情影响逐渐降低
产品质量管控能力强->为客户持续提供质量稳定的产品->光电企业在业内赢得良好口碑
推行精益管理->持续开展焦点课题、质量改善圈->光电企业管理理念深入员工骨髓
广东雪莱特光电科技股份有限公司对生产基地及办公场地进行整合规划，将部分闲置自有房地产转为投资性房地产，用于出租获取收益
中际旭创股份有限公司研发部门吸引人才进行新技术研发导致管理水平和知识素养提升
硅光模块集成光/电芯片导致体积减小、成本降低和功耗控制
中际旭创股份有限公司参投产业基金导致在光电芯片、5G产业链等新领域的股权投资平台支持
苏州旭创组建硅光芯片开发团队导致展示基于硅光子的400GQSFP-DDDR4DEMO产品
光电行业加快募投项目建设，专注有机光电领域核心技术与产品研发
光电业业务的下游行业较为集中，其中消费电子、集成电路、半导体和新能源汽车等行业与国家的产业经济政策密切相关。
