晶圆级封装、3D封装的逐步成熟导致光电子行业能够大大提高规模效应和生产效率，有效降低封装成本。
光电子行业加强自主研发创新和科技成果转化，提升了产品性能和核心竞争力
江苏永鼎股份有限公司在光模块、光器件、光芯片板块经营多年，有着比较完整的产业布局，从而提升市场竞争力。
光电子行业通过扩产、对外投资合作和新产品开发提升市场地位和竞争力。
光电子行业通过与研究机构及高校等的合作交流，对全球相关的先进技术进行可行性研究，使得光电子行业的产品具备较强的国际竞争力
光电子元器件技术发展→影响光电子产业乃至整个电子信息产业
光电子行业的发展推动了电力行业拓展和光器件业务总量的增加
光电子行业通过不断完善研发体系建设，提高新产品、新技术的研发能力和研发效率，保持合理的研发投入，以推动行业发展。
投资项目的顺利实施将扩大光电子行业的产销规模、市场份额，提升核心产品的技术水平和性能指标，进而提高行业整体竞争实力和抗风险能力。
光电子行业主营业务收入增长，导致直接材料及人工成本增加
随着智慧城市、综合管廊的建设需求增加及光电子产业的发展，光电子产业业务具有广阔的发展空间。
20世纪80年代起，光电子产品市场规模不断扩大，应用日益广泛，形成光电子产业的概念
光电子产业的迅猛发展，导致全球光电子器件的市场规模逐年攀升。
