集成电路产业中设计产业的占比不断上升，核心地位逐渐稳固
中美贸易摩擦导致集成电路产业国产替代加速
国家政策推动和产业投资基金设立为集成电路产业提供了良好的发展环境
国家出台一系列政策→为集成电路产业建立优良的政策环境，创造良好经营环境
随着集成电路产业技术水平的不断提升，集成电路产业产品在PC、手机、液晶电视等消费类电子产品需求不断增加，同时在以物联网、可穿戴设备、云计算、大数据、新能源、医疗电子和安防电子等为主的新兴应用领域强劲需求的带动下保持了持续的增长，也推动了智能化、信息化时代的来临。
集成电路产业通过国家政策支持和投资基金，推动设计、制造、封测等领域的发展
加上地方基金及私募股权投资基金，中国将撬动万亿资本投入集成电路产业
加快推进集成电路产业发展对转变经济发展方式、保障国家安全、提升综合国力具有重大战略意义
在国家明确将集成电路产业上升至国家战略后，地方版集成电路规划相继出台
发展集成电路产业上升至国家战略高度导致国内集成电路设备领域将涌现更多具有竞争力的产品，实现进口替代。
经过近20年的飞速发展导致我国集成电路产业从无到有，从弱到强，已在全球集成电路市场占据举足轻重的地位
供应链和互联网、物联网深度融合的战略机遇导致集成电路产业快速发展
国家大力发展集成电路产业导致电子气体的需求持续增加
国家对于集成电路产业发展的支持力度再上一个台阶，推动集成电路产业发展放在实体经济发展的首位强调
随着我国集成电路产业的发展，IC设计、芯片制造和封装测试三个子行业的格局正在不断变化，导致我国集成电路产业链结构不断优化
出口集成电路2187亿块，同比增长0.7%；出口金额1015.8亿美元，同比增长20%
集成电路产业是我国信息技术产业发展的基础是原因，战略性、基础性和先导性产业是结果
集成电路产业基金投资韩国美法思株式会社，承接韩国集成电路模拟芯片产业的转移
发展集成电路产业已然提升至国家战略层面，未来中国市场将加大固定资产投资，提升国产化率。
根据《国家集成电路产业发展推进纲要》总体要求和发展目标，到2020年，集成电路产业将与国际先进水平的差距逐步缩小，全行业销售收入年均增速超过20％，企业可持续发展能力大幅增强。
移动智能终端及芯片呈爆发式增长，5G、云计算、物联网、大数据等新业态快速发展导致集成电路技术演进出现新趋势
我国集成电路产业与国际先进水平尚有差距，大量产品仍需进口，将推动集成电路产业的国产化进程
自主完备的核心技术是企业发展的根本动力，推动了集成电路产业的快速发展。
虽然我国集成电路产业规模增长迅速，但集成电路产业进口依赖严重，已连续多年超过原油成为我国第一大进口商品。
国产替代和贴近市场应用创新是未来集成电路产业的一个主旋律，同时随着应用场景的不断拓展和创新，其市场需求会进一步扩大，因此，我国的集成电路产业目前处于快速发展阶段，其规模和产值将不断提升。
应用场景的不断拓展导致集成电路产业市场需求扩大
在国家政策扶持以及市场应用带动下，国内集成电路产业保持快速增长
集成电路产业起步较晚，与国际大型同类企业有较大差距，导致大量集成电路产品仍然需要通过进口解决。
国际经贸形势的不确定性对集成电路产业带来深刻影响
《国家集成电路产业发展推进纲要》规划目标将导致国内集成电路产业规模达到一万亿元
聚焦‘中国芯’和推进上海集成电路设计产业园开发建设，助力了集成电路产业的发展
集成电路行业税收优惠政策优化产业发展环境
客户拓展和技术进步使得集成电路行业保持了业务规模的持续增长
由于紫光国芯微电子股份有限公司拥有优秀的技术团队，集成电路行业持续健康发展
政府出台一系列促进集成电路行业发展的政策，为行业创造了良好的经营环境
技术创新导致集成电路行业国际竞争力提升
集成电路行业使用不同规格的超净高纯试剂进行蚀刻和清洗，影响成品率、电性能及可靠性
国家政策引导、产业资本助力及市场需求推动导致集成电路产业处于重大发展机遇期
聚焦战略、稳中进取导致各个业务领域扎实推进，综合竞争力不断提升
晶圆代工厂完成晶圆加工后，将晶圆转到集成电路封装测试企业
集成电路行业通过技术研发投入和信息化建设提高了产品的技术先进性和企业运营效率
现代信息技术产业发展推动集成电路产业成为国民经济基础性产业
我国是全球最大的集成电路消费市场，集成电路设计和晶圆制造产业近年呈现高速增长态势，以华为海思、中芯国际等企业为代表的集成电路设计和晶圆制造企业迅速崛起，可能导致集成电路行业的市场竞争加剧。
国内新基础设施建设和智慧城市发展→上海富瀚微电子股份有限公司行业规模性需求呈现增长态势
集成电路作为信息产业的基础和核心组成部分（原因）→是关系国民经济和社会发展全局的基础性、先导性和战略性产业（结果）
加上5G通信、大数据、人工智能、云计算、物联网、互联网+等多样化创新应用的需求驱动，我国已成为全球规模最大、增速最快的集成电路市场，集成电路产业处于发展的黄金期。
2019年度，集成电路行业实现营业收入343,041.00万元，较上年同期增加39.54%；归属于上市集成电路行业股东的净利润40,576.18万元，较上年同期增长了16.61%。
新兴产业需求的推动导致我国集成电路行业保持快速发展的势头，产业规模持续扩大，面临良好发展机遇。
集成电路行业公司收入规模同比增长，主要得益于集成电路产品销售扩张。
新建了北京、成都两个研发中心，提升了集成电路行业整体技术能力。
在联营企业计入当期损益的研发支出大幅增加导致集成电路行业公司权益法核算确认的投资损失大幅增加的情况下，仍然实现了净利润的稳定增长。
集成电路行业公司的电信SIM卡芯片进行了全线工艺升级，为拓展全球市场提供了丰富的产品选型，高端SIM卡芯片海外市场的出货大幅增长。
集成电路行业公司积极布局EMV卡市场取得成效，国内外发卡量逐步增长。
依托集成电路行业公司在创新业务的持续布局，推动5G超级SIM卡、安全智能锁、汽车电子、无线充电产品等业务快速崛起，并密切关注数字货币、网上身份认证、5G物联网等新技术、新业务，跟进并推动创新业务落地。
江苏省‘产业强链’三年行动计划提出实现集成电路等产业链的卓越提升，推动集成电路行业发展
加大研发投入→创新型产品推出→可持续发展动能
国家政策支持导致集成电路行业发展加速
Fabless模式使集成电路设计企业专注研发和质量把控
集成电路行业通过参股投资完善产业链布局，推动了行业的协同发展。
中国集成电路市场保持高速增长，成为全球最大市场。
集成电路作为我国的战略性基础产业，但如果客户经营不善，可能导致部分客户取消订单或提出延期交货。
集成电路行业的快速发展，应用场景不断扩展，以及新兴技术例如人工智能、物联网和虚拟现实的出现，集成电路产品的市场需求不断扩大
集成电路设计是具有自主知识产权并体现核心技术含量的研发和设计环节，导致成品销售则是控制销售渠道、客户资源及品牌的销售服务环节
集成电路行业市场规模持续增长，带动产业快速发展
主要集中于图形处理芯片（GPU）的研发及产业化，已成功研发多款具有自主知识产权的GPU，并实现了规模化应用
随着国家政策及市场需求等推动因素，本期芯片产品销量大幅增加，博通集成电路上海股份有限公司相应增加采购及备货，这将促进集成电路行业的市场扩张。
集成电路行业具备国内领先的芯片设计和研发优势，拥有中美专利共96项，体现了在技术研发上的实力。
集成电路行业因消费电子和智能物联行业应用的拓展，持续保持对芯片的旺盛需求。
由于集成电路产业资本投入大、回收期长，往往需要政府的推动，政策和政府行为是行业周期性不容忽略的变化因素。
制造业智能化升级→高端芯片需求增长→刺激发展中国家集成电路行业发展
存储芯片大幅涨价成为集成电路产品中增长最快的部分
集成电路行业专注于新兴领域的设计与技术研发，完成在智能交通及物联网领域的提前布局，推出符合新兴市场要求的新产品
集成电路行业加大研发投入→推动产品迭代升级
汇集的一批集成电路领域的优秀人才导致是核心竞争力之一
国家政策要求推动博通集成电路上海股份有限公司加大对ETC产品的升级及备货力度，以满足政策及市场需求
集成电路行业技术研发水平提高，导致产业国产化进程加快
集成电路作为信息产业的基础和核心组成部分，是关系国民经济和社会发展全局的基础性、先导性和战略性产业
美国挑起的多边贸易摩擦导致集成电路行业长期性影响
集成电路行业市场需求增加和新产品推广导致主营业务收入增长
第五代移动通信、物联网、人工智能等行业发展推动集成电路增长
集成电路行业无线数传类收入增长，导致5.8G产品销售大幅增长
集成电路行业销售采用“经销为主、直销为辅”的销售模式，与经销商的关系属买断式销售关系
集成电路行业秉承企业与个人共赢发展的原则，进一步优化人才梯度结构与专业结构，保证可持续发展的需要
集成电路行业团队进一步发展壮大
集成电路行业在下游通讯、消费电子、汽车电子等电子产品需求拉动下，市场需求持续快速增加，已经成为全球最具影响力的市场之一
我国集成电路销售收入达到8848亿元，平均增长率达到20%，为同期全球产业增速的3倍。
集成电路行业的供应链优化保障了产品和服务的高品质
国家高度重视和大力支持是原因，行业快速发展是结果
集成电路行业的发展带动了对光刻胶需求的上涨，特别是高端光刻胶需求的大幅增加
博通集成电路上海股份有限公司在多年的研发过程中积累了丰富的低功耗设计的经验，确保了新产品开发的及时高效，又保证了产品性能优势
在此带动下，发展中国家集成电路产业快速发展，整体实力显著提升
产品高质量性价比优势导致集成电路行业市场占有率领先
工信部和中国半导体行业协会的管理体系促进了集成电路行业企业面向市场自主经营，自主承担市场风险
博通集成电路上海股份有限公司在智能交通、智能家居、智能穿戴等物联网市场的布局，巩固集成电路行业的技术领先地位
集成电路行业作为信息产业基础，带动传统产业迈向数字时代
存储芯片占比的提升反映了集成电路产品结构的变化。
集成电路行业受国家政策扶持和市场需求带动，新兴领域将成为市场新的增长蓝海，为国内产业带来发展契机。
随着芯片国产化、下游新应用的产生和新应用场景的延伸将给集成电路行业带更广阔的市场。
集成电路行业投资规模增长导致投资压力增大
集成电路行业新产品上市拓宽细分市场覆盖领域
集成电路行业除集成电路行业自有的研发中心外，还与高校成立联合实验室、与军工科研院所积极合作，确保在集成电路领域中技术领先，从而提高集成电路行业整体核心竞争力。
湖南国科微电子股份有限公司专注于芯片的设计研发，产品采用Fabless模式运营生产
集成电路行业因产品更新换代快和下游厂商成本控制加强，导致产品价格下降。
集成电路行业因全球产能循环，存在行业波动风险。
随着国家对集成电路产业扶持政策的逐步落地以及中国集成电路企业的奋起追赶，我国集成电路产业取得了长足的进步，国际竞争力和影响力逐年提升。
智能卡专用芯片所处的集成电路产业是我国信息技术产业发展的基础，也是我国基础性、先导性和战略性的产业
在国内集成电路行业中，设计业始终是最具发展活力的领域，是我国集成电路产业发展的源头和驱动力量。
全国集成电路设计企业数量增长导致行业竞争加剧
我国集成电路设计业的发展速度高于行业平均水平，推动了集成电路行业的整体进步。
联创电子科技股份有限公司发起设立的江西联创硅谷天堂集成电路产业基金联合韩国美法思株式会社合资设立的江西联智集成电路有限联创电子科技股份有限公司->重点发展无线充电芯片，通过三年的强投入，产品研发、生产组织、市场推广，已建成5-20W低功率到中功率无线充电全覆盖产品线
国家节能减排政策的逐步推进和国民环保意识的增强导致硬泡组合聚醚迎来了良好的发展商机
集成电路行业技术提升和市场需求增长，导致设计业、制造业及封装测试业的持续发展
集成电路行业构建产业格局，导致能源互联网与智能化两翼齐飞
IC业务增长导致集成电路产品直接材料、封装测试费增加
面对多边贸易体系面临的不确定性及其带来的挑战，构建安全的供应链已经成为不少企业的共识，这为我国集成电路设计业带来了难得的发展机遇。
集中优势资源用于产品研发、设计环节→只从事集成电路的研发、设计和销售，生产制造环节由晶圆制造及封装测试企业代工完成
集成电路市场快速发展和电子产品频繁更新换代，导致集成电路行业必须加快技术研发和新产品开发步伐
集成电路行业垂直分工模式将促进行业专业化生产和效率提升
摩尔定律影响导致集成电路行业产品更新换代节奏加快
战略规划和资源整合导致集成电路行业投资力度加大
国家集成电路创新中心牵头制定的《中国集成电路技术路线图（初稿）》的发布，这是我国首次发布集成电路技术路线图，对集成电路行业的发展具有指导意义。
集成电路行业企业合并导致产品销售量、生产量及库存量增长
深耕集成电路领域多年，汇集和培养了海内外一批集成电路行业内优秀的技术、研发和管理领域的高层次人才与骨干，形成完整人才梯队；在海外建立了研发基地，在新加坡建立有研发中心，引进在国际知名半导体公司长期工作过的高端研发人才，跟踪最先进技术发展方向，保证技术产品的先进性，为保持产品核心竞争力奠定了坚实基础
集成电路行业持续的研发投入，导致其产品业务的核心竞争力不断得到加强
受2019年全球半导体市场同比下滑的影响，我国集成电路行业虽实现了同比15.8%的增长，但增幅较2018年的20.7%、2017年24.8%均大幅回落。
宏观经济环境复杂变化和前期发生旗隆事件、斯诺实业主要客户发生偿债风险的多重影响导致集成电路行业经历了前所未有的困难和巨大挑战
集成电路行业财务、人事行政、运营、合规法务、知识产权等职能部门进行整合，达到了良好的协同以及管控效果
在部分业务领域，集成电路行业将销售组织进行了区域的合并，加大了协调的力度
基于集成电路行业在安全、低功耗、低成本的领先优势，开展了技术研发工作，并持续进行产品技术研发和市场化工作
集成电路行业将加强技术研发和产品的市场调研、可行性研究和分析论证，加强产品立项评估管理，优化产品开发流程，及时根据市场需求和技术发展动态地调整和优化新技术与产品的研发工作，以尽可能降低相关风险
国家产业政策扶持、供给侧改革等宏观政策贯彻落实，国内集成电路产业将逐步发展壮大，同时AI、智能网联汽车、5G、超高清视频等新兴应用领域的发展，将成为半导体市场增长的驱动力
科技创新和研发项目推动集成电路先进封装技术和产品的自主开发
集成电路行业在国家政策扶持和市场应用带动下，保持快速增长
研发投入和产业链整合推动了集成电路行业在芯片、软件、模组、终端、系统、信息服务等领域的完整产品线形成
新兴领域的发展推动了集成电路行业的增长
青岛东软载波科技股份有限公司提前进行战略布局导致在集成电路、能源互联网、智能化业务板块之间相互协同配合和相互支撑
集成电路产业国产替代机遇增加，国内设计企业实力提升，与国际领先水平差距缩小。
集成电路设计行业处于产业链的上游，主要根据终端市场的需求设计开发各类芯片产品，导致对企业的研发水平、技术积累、资金实力及产业链整合运作能力等均有较高要求。
集成电路行业采取无晶圆厂Fabless模式，专注于芯片设计及销售环节，而晶圆制造、封装和测试等环节外包给晶圆代工、封装及测试厂商
政府先后出台了一系列规范和促进集成电路行业发展的法律法规和产业政策，同时通过设立产业投资基金、鼓励产业资本投资等多种形式为行业发展提供资本助力
汽车电子市场的增长为集成电路行业创造优越发展条件
上海华虹计通推进工业互联网和区块链业务，推动集成电路行业新业务增长
集成电路行业研发投入常年保持10%以上的营收占比，将推动技术创新
由于市场需求增加，集成电路行业在数模混合设计、射频技术、光电转换等方向展开积极布局
由于新冠肺炎疫情影响，集成电路行业经营风险增加
由于人才流失风险，集成电路行业自主创新和高端制造能力可能受到影响
国民技术股份有限公司集中优势资源用于产品研发与设计环节，在完成集成电路版图的设计后，将版图交予晶圆制造厂商，由晶圆制造厂商按照版图生产出晶圆后，再交由封装测试厂商完成封装、测试环节
集成电路产品的广泛应用推动了电子时代的来临
工艺介质供应系统的严格需求促进集成电路行业关键工艺支持的国产化
国内集成电路产业经过几十年的发展，从边缘端起步，在中低端市场进行国产替代，目前正处于由培育期进入成长期的过渡阶段。
集成电路行业的技术需求拉动了市场规模的快速增长
政府颁布一系列政策法规支持集成电路行业的发展，影响了社会信息化进程
消费电子、计算机和网络通信等市场应用的发展导致集成电路行业需求持续旺盛
我国作为集成电路的制造和消费大国在全球集成电路中始终占据一席之地
集成电路行业的快速发展促进了国内集成电路产业的发展
上海贝岭股份有限公司的芯片生产及封装测试委托外协供应商加工，外协供应商中晶圆制造、封装和测试业务都是技术密集型产业，企业集中度较高，导致如果有供应商发生突发事件，或因IC市场需求变化，晶圆制造和封装测试产能无法满足需求，将对上海贝岭股份有限公司运营带来极大的难度和风险。
青岛东软载波科技股份有限公司在北京投资设立全资子公司导致集成电路行业业务扩展
封装测试产业已经成为我国集成电路产业链中最具国际竞争力的环节，有望率先实现全面国产替代
随着集成电路封装测试行业的竞争越来越激烈，也将加大天水华天科技股份有限公司的经营难度
5G、物联网、人工智能等新兴技术的发展导致集成电路行业需求增加
全球集成电路产业布局的调整推动了中国集成电路行业的快速发展。
集成电路行业受个人电脑和手机市场饱和影响，增长步伐放缓
由于国家对集成电路行业的支持力度持续加大，以及行业人才的持续培养、新兴技术的不断涌现，中国集成电路产业链条逐步完整，整体实力显著提升。
集成电路应用领域的不断拓展和技术水平的不断提高导致与全球经济增长的联动性有所增强
集成电路行业作为全球信息产业的基础→集成电路产品广泛应用→集成电路行业推动电子时代的来临→集成电路行业成为现代日常生活中必不可少的组成部分
集成电路行业通过国家产业投资基金支持提升产能水平
集成电路行业技术快速更迭，推动晶圆尺寸和制程技术的发展
上海集成电路设计园的规划和建设，推动了集成电路行业的产业集聚和技术创新。
下游产业技术的快速迭代导致集成电路行业对特种气体的精细化程度要求提高
芯片国产化、下游新应用的产生和新应用场景的延伸将给集成电路行业带来更广阔的市场
国家政策鼓励集成电路行业开展技术创新与产业升级
同时，晶晨半导体上海股份有限公司推行研发、生产、销售的国际化战略，产品行销全球，历经磨砺，已发展成为全球布局、国内领先的集成电路设计商，为智能机顶盒芯片的领导者、智能电视芯片的引领者和AI音视频系统终端芯片的开拓者，并已逐步把产品线延伸到包括消费类和行业类智能摄像头、智慧显示、汽车电子等新兴领域。
为维持晶晨半导体上海股份有限公司较强的盈利能力，晶晨半导体上海股份有限公司必须根据市场需求不断进行产品的迭代升级和创新，如若晶晨半导体上海股份有限公司未能契合市场需求率先推出新产品，或新产品未能如预期实现大量出货，将导致晶晨半导体上海股份有限公司综合毛利率出现下降的风险。
高端设备、技术和人才储备不足导致我国集成电路自给率低
集成电路产业作为我国目前重点培育和支持的战略性产业，近年来取得了显著的发展成果，但目前仍存在巨大的市场需求。
产业扶持政策将推动集成电路设计行业快速发展
政策引导和市场需求将推动集成电路产业集群式发展
我国集成电路产业处于重要战略机遇期和快速发展阶段，正全力追赶世界先进水平
在集成电路方面，高功率密度电源模块产品开发了宽输入电压范围（9V～36V）1/32砖系列化产品，并形成批量订货。
晶瑞电子材料股份有限公司电子级双氧水首次实现国产化并在先进集成电路制造中大规模应用。
国内集成电路产业政策完善，资本市场投资热情增长，促使更多企业向集成电路布局。
陶瓷薄膜混合集成电路具有高集成密度、精度高等特点，可应用于5G光模块、军用雷达等领域。
移动智能终端、网络通信、云计算、物联网、大数据等重点领域集成电路设计技术达到国际领先水平是原因，产业生态体系初步形成是结果
中国集成电路行业与国际先进水平的差距逐步缩小，导致全行业销售收入年均增速超过20%
全球MCU市场规模增长导致中颖电子股份有限公司当前MCU销售约占全球MCU市场的0.55%。
大力发展国产集成电路产业是我国工业转型和制造升级的关键，也是保障国家信息安全的重要手段。
集成电路行业因大基金首期投资成果显著，带动芯片厂上下游建厂热潮。
国家推动集成电路产业发展，导致集成电路行业竞争壁垒强化
中国大陆加大对集成电路产业的投资，导致集成电路测试设备采购持续增长
集成电路行业通过设计和销售环节，委托晶圆制造企业、封装和测试企业代工完成，取得测试后芯片成品销售给客户。
国际厂商扩大产线的投资举措带动集成电路设备市场规模快速增长，未来中国大陆将成为集成电路测试设备的重要增长点。
集成电路产业发展《推进纲要》的实施，导致全行业销售收入年均增速超过20%，企业可持续发展能力大幅增强。
集成电路产业对电子信息产业的重要支撑作用，促使国内积极布局集成电路产业。
集成电路产业链技术的不断进步和革新使得行业对单晶硅材料的技术标准持续提高
IC相关产线持续满载，后续将进一步扩大规模和提升效率以满足客户需求
博通集成电路上海股份有限公司持续营利，依净利润提列之盈余公积增加。
博通集成电路上海股份有限公司多年经营→细分领域市场占有率领先
在5G商用带动智能手机存量替换、多摄渗透率提升以及摄像头模组升级等因素的驱动下，智能手机摄像头对EEPROM的需求量将持续增长
中美贸易冲突 → 建立独立自主可控的集成电路产业的重要性和迫切性愈发突出
国家战略支持，导致集成电路产业链快速发展
由于集成电路产业是国家重点支持和发展的方向，集成电路行业在未来十年将逐步取得市场主导地位。
市场竞争激烈导致集成电路行业的应收账款占营业收入比重逐步增加，造成大量的流动资金沉淀。
物联网和大数据及人工智能深度融合导致集成电路行业市场发展趋势不可逆转
中国对集成电路的需求旺盛导致中国集成电路产业在未来相当长的一段时间内面临的形势仍然是市场需求旺盛，国内供给不足。
宏观政策扶持和市场需求提升双轮驱动下，集成电路产业快速发展
国内集成电路产业对外依存度高，导致贸易逆差持续超2000亿美元
集成电路行业享受企业所得税优惠政策→集成电路行业成本降低
集成电路业务围绕能源互联网和智能化两个领域开展研发工作，保持在相关领域的技术优势
我国集成电路产业销售额迅速增长，导致固定资产投资规模持续上升
物联网技术的应用带动了集成电路行业在能源互联网及智能化相关业务的成熟与发展。
中美贸易冲突凸显建立独立自主可控的集成电路产业的重要性和迫切性，推动国内集成电路产业发展。
兆易创新科技集团股份有限公司在DRAM领域的突破将推动国内集成电路产业的发展。
中国集成电路产业销售额的增长推动了国产替代的潜力。
中美贸易摩擦加速了集成电路产业的国产替代进程。
产业升级和网络强国战略将推动集成电路行业进入加速发展的快车道。
下游新兴应用领域的兴起带动了上游集成电路行业的加速发展
集成电路设计行业的发展推动了智能制造行业的跨行业经营格局形成。
集成电路行业通过技术攻关，掌握了先进封装核心技术。
集成电路行业通过加快设备安装和客户导入，促进了封装产品的快速上量。
集成电路行业通过与华为合作，提升了运营和管理水平。
集成电路行业因成本管控优势，盈利能力提升。
能源互联网与智能化业务的市场与客户需求促进了集成电路业务的研发方向选择
掌握核心关键技术和拥有国际竞争力的集成电路产品，有助于集成电路产业不受制于人。
张江科学城成为国内集成电路产业最集中、综合技术水平最高、产业链最为完整的产业集聚区，吸引了200余家集成电路企业在这里发展
集成电路行业推进在建项目、改造项目和重点项目，导致产业空间需求保障加快实现
895创业营的集成电路专场定位导致了集成电路产业上下游优质创业项目的集聚
依托高水平大学和科学城内的领军企业→有针对性地培养一批高端实用性人才
物联网、云计算、大数据等新一代信息技术的兴起导致新型显示产业的应用范围得到进一步拓展
5G即将拉开的万物互联时代更给新型显示产业带来了更大的市场机会，将推动新型显示产业的快速发展。
国家把新型显示列为战略性新兴产业导致了LCD显示的产业瓶颈的突破，主流显示产业的国际竞争力的提高
新型冠状病毒疫情爆发、贸易摩擦升级、地缘政治等不确定因素导致新型显示产业面临前所未有的挑战，行业竞争日趋激烈。
全球高世代TFT-LCD面板线逐步投入生产，中小尺寸TFT-LCD显示面板供大于求，价格持续降低
显示面板产能逐步向国内聚集的原因是苏州苏大维格科技集团股份有限公司加大新产品市场推广力度，开拓下游优质客户资源
OLED面板良品率的逐步提升导致OLED的出货量占比逐渐提升
柔性AMOLED在消费端的快速普及导致为国产面板设备厂的发展带来了新契机
显示技术进步促进显示面板行业发展
超高清视频产业发展行动计划促进显示面板行业产能扩张
中国高世代线加快建设推动显示面板行业全球地位提升
COC/COP膜材料可部分取代TAC膜，用量有望显著增长
国家政策的支持推动了新型显示产业的发展
光纤光缆市场短期价格同比下滑与供需失衡导致光纤光缆行业公司光网络系统与集成业务营业收入下降
全球光纤光缆行业缓慢恢复导致并购重组可能性增加
产品价格下滑挑战光纤光缆行业的经营策略和产业布局
海外疫情影响导致产品销售和产能运营受阻
2019年光纤光缆价格接近50%的降幅给行业中缺乏核心技术及规模优势的企业带来较大的利润压力
光纤光缆行业疫情影响导致单季度亏损
5G建设的不断推进将为VR、AR、远程办公等新应用的发展提供土壤，带动流量的高速增长，从而使得光纤光缆的需求随着网络流量和带宽的需求提高而增长
随着光缆需求因5G规模铺设有所回暖、国内主要运营商客户光缆集中采购量企稳回升及行业供给结构在极限价格施压下的优化，该分部供需结构及市场环境有望改善。
2020年7月，中国移动针对普通光缆产品的集中采购总量达1.19亿芯公里，相比前次集中采购量增长约13%，光纤光缆行业市场光纤光缆需求已较前期低点有所回暖
数据流量增长带动光纤光缆行业需求上升
长飞光纤光缆股份有限公司将新型光纤产品与自主开发的光模块、前传分合波器等产品相结合导致提供5G前传WDM解决方案
长飞光纤光缆股份有限公司将业务向产品下游延伸导致综合布线和系统集成业务的发展
前期国内主要预制棒供应商扩产的产能陆续得到释放，导致预制棒短缺结束，而光纤光缆出现产能过剩。
光纤光缆行业采用VAD/OVD工艺提高制造效率，降低生产成本
长飞光纤光缆股份有限公司通过先进的生产技术，出色的产品质量和优异的客户服务，赢得了包括三大国有电信运营商在内的稳定客户群体。
特种产品技术的提升导致光纤光缆行业在特种产品领域的优势地位将得到进一步巩固与发展
光纤光缆行业拥有PCVD工艺，在多模产品，特别是高端多模光纤领域具有明显的技术领先优势和产能规模优势，对市场具有一定的影响力。
5G的大规模铺设，为光纤光缆行业带来新一轮的增长
5G技术的应用推动光纤光缆行业技术创新和市场扩展
长飞光纤光缆股份有限公司利用技术优势、规模效应及智能制造水平提升制造效率和优化成本结构，使多工艺融合的优势更加明显
预制棒技术门槛高、产能扩充无法短期完成，导致市场短缺，带动产业链产品单价上升
国际市场光纤光缆价格下滑但需求总量仍呈现长期健康增长趋势
自主研发工艺成熟推动光纤光缆行业规模化量产能力逐步释放
AMOLED显示面板技术优势导致其市场规模快速增长
全球新冠疫情缓解导致消费市场回温，进而促进AMOLED显示面板市场规模增长
国际领先的显示面板生产商在AMOLED领域拥有规模优势、技术先发优势，导致产业内产能进一步释放，总体产能供给充足。
5G、数据中心等需求增长推动光纤光缆行业强劲复苏
光纤光缆行业加大海外市场开拓力度，导致海外业务逆势增长
光纤光缆行业海外营业收入增加导致销售运费上升
新冠肺炎疫情对生产经营有较大影响，导致行业形势严峻
行业需求回暖及供给结构优化导致长飞光纤光缆股份有限公司预计将实现长期可持续发展
光纤光缆行业收购光模块业务导致市场开拓
垂直整合一体化的业务模式将有助于光纤光缆行业提高营运效率和灵活性
一带一路政策拓展了光纤光缆行业的海外业务和生产销售能力
国内运营商客户宣布的光缆集中采购总量稳定，但增速急剧放缓、采购时点相对延后，而行业内前期先后扩产的预制棒产能已自2018年下半年起陆续得到释放，造成预制棒供需关系的改变
运营商集中采购中普通光缆平均价格下降约30%，影响光缆行业
4G网络及光纤入户集中建设促进光缆需求持续以较快速度增长，产品单价亦不断提升
5G规模部署预期导致光缆行业企业扩产，供需关系急剧变化
光缆价格变动传导至上游，影响预制棒及光纤的利润水平
新增合并范围导致光缆行业收入增长
国内主要运营商对普通光缆产品的集中采购中，平均单价进一步下降约30%
市场供需状况影响了光缆行业的利润水平
国家宏观经济环境和总体发展速度影响集成电路、新型显示面板、光伏能源、光纤光缆等制造业领域
光缆行业市场竞争充分，导致价格下降
