近年来，随着“宽带中国”政策的不断深化，得益于4G、5G行业的规模发展，我国光纤宽带部署规模不断扩大，作为拉制光纤上游原料的光纤预制棒的市场需求量远期来看将保持增长态势，对高纯四氯化硅的需求也将持续增长，推动了光纤行业的发展。
江苏永鼎股份有限公司成立特纤项目组，计划采用自主研发的生产设备和工艺技术，实现多系列特种应用光纤的产业化，从而提升市场竞争力。
光纤激光行业根据国家发展趋势和行业发展动态多角度拓展产品应用领域，导致产品系列扩充，向更高端应用领域发展。
与下游客户合作关系更加紧密→服务客户数量达1,100多家，确立产品市场重要地位
产业链吸引人才链，人才链形成创新链，人才链和创新链支撑产业链的发展闭环导致光纤激光行业人才和技术优势。
12kW连续光纤激光器经过反复的试验摸索，大幅提升了光束质量和切割质量，实现了大批量销售；小体积、低成本、高光束质量的单模块2000W连续光纤激光器投入市场，大受欢迎；500W脉冲光纤激光器在激光清洗领域的表现亮眼，销量稳步上升，市场前景广阔；多种型号的特种光纤、高功率光栅等光学器件顺利完成研制转产，不仅解决了进口“卡脖子”问题，还进一步降低了激光器的成本。
自身经营规模扩大，收入增长；子光纤激光行业无锡锐科本年开始正式投产、销售，且本年新收购上海国神，上海国神7-12月的销售、生产也对光纤激光行业整体销售量、生产量、库存量的增长产生影响。
提升降本增效能力，加强严细管理，提升光纤激光行业经营效率，提升产品工艺，保持生产各项要素的最佳状态，进而取得较大生产成果和经营效益。
国产光纤激光器逐步替代欧美企业的光纤激光器产品导致国产激光器价格与服务优势得到国内客户的好评
下游行业竞争激烈、宏观经济波动、技术更新换代导致大客户需求不断变化提升
激光器行业的发展势头良好导致大量厂家入局万瓦激光市场
由于激光焊接、激光测距（激光雷达）、激光去污、增材制造在汽车、船舶、航空航天、油气管道焊接等重要工业领域的广泛应用，使得激光器和激光装备制造业实现了较快增长，可能导致激光器行业的市场需求增加。
在高端激光器市场，受国外技术带动以及我国传统制造业转型升级的影响，我国激光器企业于2006年前后起步并快速发展，可能导致激光器行业的技术水平提升。
激光器行业继续加大研发投入，受新冠疫情影响导致生产经营成本有所提升，2020年美元兑人民币汇率大幅下降导致较大汇兑损失，且2020年实施了限制性股票股权激励计划，产生股份支付费用，因此，激光器行业2020年归属于母司所有者的净利润与归属于母激光器行业所有者的扣除非经常性损益的净利润均有所下降，可能导致激光器行业的财务状况恶化。
我国激光器领域的研究水平突飞猛进，商业化发展迅速，导致部分定位较为低端的市场进入激烈竞争的红海阶段
上游技术与设备领域部分关键原材料如半导体激光芯片等需要进口，产业链配套有待完善，导致国内激光器行业的进口替代需求较为旺盛
受激光器市场竞争激烈、激光器产品售价降幅大于成本降幅的影响，2020年深圳市杰普特光电股份有限公司激光器业务毛利率出现下降。
加大与高校、科研院所、上下游企业的合作深度，进一步提升激光器及其核心元器件的自主创新水平和批量化生产能力，导致激光器行业的技术进步和创新能力持续提升。
随着激光器市场竞争的进一步加剧，激光器行业的平均毛利率将可能出现一定幅度的下降，将可能导致利润总额出现大的降幅。
特殊材料加工、科研、军事等特殊需求将促使激光器行业向更高功率和更高亮度方向发展
激光器行业国产千瓦级大功率激光器进入市场节奏加快，导致本土化优势越发显著。
市场上对于激光器的多种需求推动激光器逐渐走向系列化、组合化、标准化和通用化
激光器在工业加工领域的应用范围不断扩展，推动脉冲光纤激光器向高平均功率、高峰值功率方向发展。
固体超快激光器成为研发热点，推动了激光器行业的技术进步。
高功率光纤激光器的持续增长，飞机和汽车工业向复合材料的转变→全球激光器销售市场整体呈现平稳增长走势，总体销售额147.3亿美元，同比增长9.9%
研发中小功率固体激光器推动了激光器行业的高端化和个性化需求
随着全球制造业向发展中国家转移，亚太地区激光行业市场份额迅速增长，中国的巨大市场是光纤激光器持续发展的重要保证。
研发投入增加导致光纤激光器行业在高功率激光技术领域取得突破
光纤激光器行业通过上游产业链的垂直整合，导致其产品能力和竞争力大幅提升。
国产光纤激光器销售台数逐年连续增长，导致3C产品打标、微雕等精细加工领域的需求增加。
自主研发多款连续光纤激光器导致获得科技部“国家重点新产品”称号
产品线逐渐完善和产品质量持续升级导致下游客户对品牌认可度提升
持续加大研发投入导致为持续发展提供强有力的技术支撑和产品支撑
在中低功率连续光纤激光器方面实现国产与进口分庭抗礼，在高功率光纤激光器方面完成上游产业链垂直整合，提高市场占有率，实现进口替代。
武汉锐科光纤激光技术股份有限公司千瓦级以上大功率连续光纤激光器产品市场份额的增加，提升了光纤激光器行业在中高功率连续光纤激光器产品的主导地位。
加强规范治理提升光纤激光行业管理水平
