市场需求增长和传统制造业智能化改造趋势导致光通信和工业互联网生态产品智能制造基地的建设
市场开拓力度增强导致光通信用钢（铝）复合材料销售增加
光通信行业因市场明显好转和需求量增加，导致光缆钢带的生产量增加
5G、大数据、云计算、物联网等应用市场快速发展是因，数据通信市场持续上量、高速光模块需求持续爆发是果
光通信行业全产业链布局提升核心竞争力
引进光棒、光纤等方面的高端博士人才，导致光通信行业研发队伍壮大
光通信产业的电线电缆制造对汽车线束、海外工程降本提质、扩大市场规模起到支撑作用
光通信市场尤其是光纤光缆市场在2019-2020年面临青黄不接，导致光纤单价降幅巨大。
高端光通信芯片依赖进口，制约了中国光通信产业的发展。
在5G前传市场的光器件、光模块和光芯片业务上的营业收入增长较快 -> AWG/WDM等光器件在细分市场领域的规模和市场占有率进入市场头部企业位置
物联网和5G业务的发展推动了光通信行业的技术迭代和应用场景拓展。
光通信行业企业垂直整合导致核心竞争力提高
光通信技术取代电通信成为全球最重要的有线通信方式，导致了光模块行业的发展
数据中心市场高速发展及5G网络建设导致光通信行业产品升级转型
新冠肺炎疫情影响了光通信行业的生产经营和供应链，导致行业受到阶段性冲击
光通信行业的发展对5G通信、电子、大数据、互联网行业的影响至关重要，推动了高速光通信模块的需求增长。
高效运营能力和规模化量产优势为光通信行业的规模化发展做了制度和人才上的准备。
技术革新和客户需求推动光通信行业的产品竞争力增强
加大研发投入，升级布局高速光引擎产品研发是光通信行业服务好客户的重要基础
拥有制造管理经验、光通信运营经验皆平均超过10年的管理团队和建立了有效的人员培训和认证系统是原因，保证生产人员的技能及素质是结果
旭创研究院设立，引进海外高端技术人才是原因，增强光通信行业新技术储备能力及领先的研发技术优势是结果
受产品研发周期的影响，目前400G光模块的研究及开发已经日趋成熟是原因，需要资本化的研发投入有所减少是结果
光通信行业围绕客户快速反应赢得客户信任
全球5G网络建设带动了对前传、中传和回传光收发模块的需求快速增长
光通信行业市场需求增长，完善的海外营销网络布局及产品核心竞争力有力推动光纤光缆产品海外收入增长。
国内5G网络用光模块市场需求波动导致光通信行业平衡产能交付困难
5G时代重构基站BBU为CU和DU，增加了光模块需求，苏州旭创的技术优势为中际旭创股份有限公司提供了支撑。
光通信行业企业加强战略性人才队伍规划建设，以技术驱动创新，吸引行业权威人士加盟
光通信行业企业强化党建工作，引领企业高质量发展，党建工作与企业生产经营相结合
光通信行业企业深入开发新产品，以“高端化、精细化、智能化”为目标，走“精细制造、智能制造”发展道路
行业内大多数产品价格呈下降趋势，苏州天孚光通信股份有限公司的光器件产品以较高品质获得较高的毛利率水平。
苏州天孚光通信股份有限公司理财产品未到期导致临时性流动短缺，光通信行业的筹资活动现金流入增加
光收发模块需求的增长和速率升级导致对光通信行业各类光器件整体解决方案的需求增长
未来5G网络和数据中心建设未达预期或国家支持政策发生改变可能导致光通信行业下游应用领域需求放缓、市场规模萎缩
5G和新一代数据中心的建设推动光通信产业的发展
苏州天孚光通信股份有限公司研发能力升级提升其为下游光模块客户提供一站式深度服务的能力
光通信行业企业受益于国内外数据中心客户资本开支的增长和数据中心建设推进，市场对光通信产品的需求量增加
光通信行业圆满完成了年度经营目标，主要原因是持续推动产品提速升级和高效落实产能提产增效。
全球5G通信网络基础设施建设加速和数据中心持续投资扩容带动光通信行业经营业绩提升
苏州天孚光通信股份有限公司募投项目建设周期长，短期内每股收益和净资产收益率可能出现下降
5G网络建设的快速推进带来光通信行业5G光模块需求的增长
光通信行业通过收购和技术升级，提升核心竞争力和产品布局
光通信行业积累了海内外业界主流优质客户，与客户建立了长期稳定的战略合作伙伴关系，导致市场和客户资源优势
光通信行业在原有销售渠道的基础上，进一步深度贯彻本地化服务策略，导致立体化分工协作的全球销售网络形成
光通信行业北美、欧洲、拉丁美洲等地现有通信网络基础设施无法满足用户宽带需求或5G规模商用后带来的流量增加，导致当地运营商网络建设步伐加快
光通信行业国家及区域政策推动，导致系统集成、光模块等相关多元化业务形成新的增长点
苏州天孚光通信股份有限公司设立全资子公司以提升自动化生产能力，导致智能化设备的发展
加大研发投入确保光通信行业在光器件领域的领先地位
境外新型冠状病毒疫情可能对光通信行业境外的产品销售、设备和原材料采购产生影响
推进海外产业基地建设导致光通信行业海外产业布局逐步完善
5G基站、数据中心的建设促进了光通信行业上游高利润环节业务的增长。
光通信行业5G建设导致光纤光缆需求增长
市场推广和客户拓展力度的加强提升了光通信行业的市场占有率和影响力。
光模块的研发和生产优化降低了光通信行业的成本并提升了竞争力。
5G网络建设推动光通信产业由有线向无线延伸
工业互联网标识解析二级节点上线推动光通信行业数字化转型
制造能力升级方向明确导致光通信行业全球竞争力提升
光通信行业的国际贸易摩擦增加了发展的不确定性，进一步加大了业务全球化的难度和成本。
在各个国家，固定网络及4G/5G移动网络建设持续拉动光纤光缆需求的增长。
全面布局建设5G网络时代→信息流量呈现爆发式增长→云计算和大数据等技术的应用→全球超大规模数据中心加速建设→光模块技术的迭代更新及规模化需求
光通信市场竞争激烈导致通信设备体积减小和接口密度提高
光通信行业5G承载网扩容升级和5G基站建设，带动光模块需求放量
光通信行业的持续发展，推动了光模块企业的并购重组和产业链垂直整合。
万物互联的通信网络推动光通信行业产品需求增长
原材料供应不稳定将增加光通信模块产品的生产成本，影响行业盈利水平
中际旭创股份有限公司研发更高规格模块导致满足下游产业迅速发展的要求
中美贸易争端升级导致中际旭创股份有限公司关键原材料采购难度增加
光通信行业重点加大高速光引擎和配套产品的开发，参与多个国内外客户400G、800G光模块产品的研发，取得了阶段性重大进展
光模块技术的创新和研发投入保持光通信行业产品的技术领先
市场需求增长导致光通信和工业互联网行业提升产能和降低成本
