疫情缓和和刺激政策推动全球经济复苏
全球经济受疫情影响导致下游终端需求受到阶段性影响
全球爆发的新型冠状病毒疫情导致人类的生活、生产方式均产生改变
新冠疫情的突发，对我国和全球经济的各个层面带来前所未有的的冲击。
全球经济增长放缓导致发达经济体增长降至金融危机以来的最低增速
新冠疫情对全球经济造成冲击，将导致主要经济体呈现负增长。
贸易局势和投资大幅缩减导致了全球经济增速降至10年来的最低水平
新冠疫情一旦继续蔓延导致全球供应链和需求将会严重受损
全球经济不确定性加剧，贸易保护主义抬头，中美贸易关系仍然存在不确定性导致国家间的差别化税收政策给出口带来了一定的压力
疫情蔓延导致世界经济蒙上阴影
新冠疫情的不确定性对宏观经济及国际贸易造成影响
世界贸易紧张局势和中国经济的平稳发展，影响了全球经济的增速和稳定性
2019年全球经济增速明显放缓导致投资信心下降
受全球新冠疫情冲击，导致国内外经济下行压力加大，产业链供应链循环受阻，大宗商品市场动荡，实体经济遭受巨大冲击
新冠疫情导致全球经济萎缩，国际贸易和投资大幅减少
2020年在新冠肺炎疫情背景下，各国采取交通运输限制、人员出入境管制等不同程度的封锁措施，使得全球经济供需循环受阻
长期贸易争端和地缘政治紧张局势导致全球经济增长放缓
由于全球经济行业经济全球化面临阶段性退潮风险，大国之间竞争与博弈更趋激烈。
由于全球经济行业爆发于2020年初的新冠疫情给世界经济发展蒙上了阴影。
由于全球经济行业但风险和机遇总是共存的，在国家强有力措施的保障下，疫情得到迅速控制，部分行业和企业或在业绩上实现逆势增长，或在政策上迎来利好，未来向好趋势清晰明确，出现了难得的投资机会。
受疫情影响，国内外市场的生产、消费等领域受到冲击，贸易活动减少，全球经济下行压力加大。
全球新冠肺炎疫情和中美贸易战导致经济下行，影响各行业生产经营
海外疫情扩散导致全球经济下行风险显现
新冠肺炎疫情导致世界经济遭遇大萧条以来最严重衰退
全球经济总体将延续温和增长态势，为我国宏观经济长期向好的基础提供了支持。
因受新冠肺炎疫情爆发影响，全球经济恐将进入衰退期，全球评级机构惠誉大幅下调了2020年全球经济增长的基线预测：自2.5%调整至1.3%。
新冠肺炎疫情、贸易保护主义、地缘政治冲突等影响，导致国际贸易和投资大幅萎缩，世界经济经历了二战以来最严重的衰退
新冠肺炎疫情导致全球经济萎缩4.4%，国际贸易下降9.2%
新冠疫情的冲击导致全球经济在2020年陷入严重收缩
各国已加强新冠疫情防控，并将推进全球疫情防控一体化，主要经济体正采取有针对性的财政政策、经济措施和担保计划等支持世界经济发展，以最大限度地化解疫情对全球经济和社会造成的影响
全球经济由于中美贸易战和地缘冲突加剧，导致减速态势明显。
世界经济持续放缓、中美经贸摩擦持续等错综复杂国内外因素影响导致中国经济增长稳中趋缓
新冠疫情导致的供需不确定性依然存在，新冠肺炎疫情对全球经济造成严重冲击，2020全球主要经济体深度衰退，影响了全球经济的复苏和市场稳定。
2020年疫情席卷全球给世界经济和社会发展带来严重影响和前所未有的挑战
新冠肺炎疫情和中美贸易战升级对全球经济造成严峻考验，影响了中国经济的稳定发展
全球疫情防控进入新常态和世界主要经济体复苏缓慢导致了世界经济不确定性加大和外部需求不足
中美政治经济关系进入质变期，逆全球化趋势和贸易投资保护主义倾向加强→全球经济贸易分工合作的共识和基础开始动摇
我国由于及时采取关键的强制性措施→疫情被很好地控制在一个较小范围内，并未全面扩散，因此得以率先复工复产
2021年疫情得到控制促进全球经济恢复
新冠肺炎疫情全球化蔓延导致全球经济下行压力增大
受全球新冠肺炎疫情影响，中国经济面临着较大的挑战和不确定性
新冠肺炎疫情导致全球经济面临自2008年金融危机以来的最严峻挑战
全球新冠肺炎疫情持续爆发对全球市场和经济活动产生了全面而深远的影响，企业经营面临的不确定因素大大增加
国际经济环境复杂多变和宏观经济增速放缓放大了全球经济下行风险
世界经济增长持续放缓导致我国处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，进而导致结构性、体制性、周期性问题相互交织，经济下行压力加大。
新冠疫情全球蔓延，给全球各地区和国家带来重大的不利影响，且未来全球经济的复苏带来重大不确定性
新冠肺炎疫情导致全球经济前景不确定性增加，经济增长减缓
国际权威机构发布的报告显示，2019年全球经济增速为10年来最低
新冠疫情和原油价格波动增加全球经济不确定性
全球经济增长放缓→下游消费不及预期→国内经济下行压力加大
国际货币基金组织在《世界经济展望报告》中表示，预计2021年世界经济增长5.5%，2022年增长4.2%，但同时，国际货币基金组织警告称，受到疫苗推广进度和政策支持情况等因素的影响，全球经济复苏前景依然具有“超乎寻常的”不确定性。
新冠肺炎疫情肆虐全球导致世界经济深度衰退
全球经济受全球新型冠状病毒肺炎疫情的影响，导致世界经济受到严重冲击。
新冠疫情大流行导致全球经济增速出现负增长，中国GDP增速下降至2.3%，但仍是全球唯一实现正增长的主要经济体。
美国单边贸易保护主义干扰全球产业链布局，导致世界经济增速下滑
国外新冠疫情未有效控制将对全年经济活动产生较大影响
在贸易摩擦加剧、地缘冲突、金融市场动荡等不确定因素影响下，2019年全球经济增长率降至2.3%，为10年来最低水平
新冠肺炎疫情席卷全球，导致全球经济遭受沉重打击，主要发达经济体复苏势头明显减缓
中国经济恢复推动全球经济复苏
中美贸易战导致全球经济增速放缓，中国经济承压前行。
新冠肺炎疫情突如其来，并在全球众多国家蔓延，对全球经济造成冲击，物流不畅，供应链中断，国际贸易缩水，贸易争端加剧。
贸易摩擦和地缘政治紧张局势导致全球经济同步放缓
单边主义和保护主义政策导致全球经济增速下滑
国际经济增长乏力，动荡源和风险点明显增多，加之受到新冠肺炎疫情蔓延的影响，从市场预测看，2021年将是近年来形势最严峻、压力最大、困难最多的一年
错综复杂的国际形势及宏观经济下行压力导致全球经济和贸易增速逐步放缓
贸易摩擦和新冠疫情冲击全球化，导致提升内需成为国内经济修复的当务之急
IMF预计2021年全球经济增长率为5.5%，增幅较2020年上升9.0个百分点
疫情对全球经济冲击持续反复，各国防疫防控措施、纾困政策效果等将影响全球经济复苏程度
全球政治环境持续偏紧威胁全球供应链体系，影响全球经济复苏进程
新型冠状病毒疫情及中美贸易摩擦等多重因素的影响导致全球经济不确定性增大。
若2021年能大规模推广新冠病毒疫苗接种，预计2021年全球经济将增长4%。
新冠肺炎疫情席卷全球，给世界各国经济社会发展带来广泛而深刻的影响
新冠肺炎和人民币升值、原材料大幅涨价导致全球经济冲击
全球新冠疫情影响和中美经贸摩擦，导致经济下行压力加大，对全球经济造成冲击。
突如其来的新冠疫情给了全球经济一记重创，亦给中国经济社会发展带来了前所未有的冲击
全球经济增长放缓和新冠肺炎疫情变化导致国内经济恢复基础不牢固
发达经济体和新兴经济体将分别下降4.9%和2.4%，欧美国家受到严重冲击，美国与欧元区经济体将分别下降3.4%和7.2%
新冠疫情的长期存在，可能对全球经济造成持续性的影响
新冠疫情全球大流行导致全球经济衰退
疫情导致全球经济下行压力增大
