国家新形势需求和重点研发计划课题的推动，促使公共安全行业开展模型应用的持续升级，推进模型体系化发展。
各级政府在公共安全与应急领域的政策导向和资金投入，直接影响了公共安全行业的业务发展。
输出公共安全管理理念和相关产品帮助海外政府和各行业用户提高安全应急管理能力
公共安全行业通过城市安全运行监测中心的技术驱动，提升了城市安全科技保障能力。
健全公共安全体制机制保障人民生命安全
公共安全行业根据全球市场变化调整战略，导致市场划分为七个大区
建立和完善国家应急平台、社会治安综合治理信息系统和公安大数据中心，加强公共安全视频监控联网应用，提升对社会治安的综合治理水平
公共安全行业通过技术创新赋能产品，提升应急产业能力
公共安全行业通过产品、技术和服务的创新，全产业链服务能力快速增强，收入大幅增长。
国家“十四五”期间对“健全公共安全体系”的明确方向和要求，以及近两年较多行业的利好政策以及市场需求的增加，导致国内行业政策调整的风险虽然存在，但相对较低
人工智能视频分析技术提升公共安全产品智能化水平
物联网、大数据、云计算等新兴技术在公共安全领域的应用，支撑和推动了公共安全产业的进一步创新，在灾害预防方面发挥了越来越重要的作用。
北京辰安科技股份有限公司通过科技创新拓展导致其产品和服务市场份额领先
经过多年创新发展，公共安全产品和服务形成了四个主要的业务板块，为相关市场提供全方位的安全服务
基于国家新形势下的应急管理、智慧城市与安全发展型示范城市建设的业务需求，重点围绕应急管理、城市安全运行监测、工业安全、消防安全等关键领域进行前沿技术跟踪、应用技术研究、软件与装备研发及成果转化
国家对公共安全的日益重视→公共安全产业迎来空前的发展机遇
计算机视觉分析技术的研发为公共安全行业提供了智能化分析应用的基础
公共安全产业通过预防与应急准备、监测与预警、应急处置与救援、事后评估产品和技术支撑，服务于自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全事件四个主要方面。
北京辰安科技股份有限公司将应急平台技术与海外市场需求结合开展科技创新，导致了在海外市场竞争中脱颖而出，首次实现了我国应急软件的成套化出口。
公共安全产业为自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全事件四个主要方面的突发事件提供产品和技术支撑及服务
国家健全公共安全体系坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，正在努力实现从注重灾后救助向注重灾前预防转变，从应对单一灾种向综合减灾转变，从减少灾害损失向减轻灾害风险转变的要求，新兴的、应用公共安全高新科技进行灾害预防的公共安全产业正在逐步发展成为重点发展方向
公共安全行业引入新技术导致技术创新和突破。
雪亮工程项目的推进导致了公共安全领域的技术设施建设完善
采用了预测预警技术的政府应急平台、采用了物联网与大数据技术的各类行业公共安全监测系统、城市生命线运行监测系统、地质灾害预警系统以及信息、网络安全系统等等，催生了更多的细分行业市场，使得整体公共安全产业市场容量不断扩大，产业市场覆盖的客户群体范围更加广泛。
采用新技术的应急平台、预测预警系统、城市生命线运行监测等业务超过20%的行业平均增长率，带动公共安全产业创新发展
国家应急治理体制完善→公共安全产业发展机遇增加
