公用事业因人民生活水平持续提升，导致对自来水供应需求旺盛。
政府主管部门要求推动公用事业行业开展村级水厂整合、抄表到户、消火栓维护管理，以及信息化建设工作。
严格的监管要求将增加公用事业行业的经营成本
公用事业计量表计物联网领域的高技术要求推动了感知、连接和应用技术的提升。
金卡智能集团股份有限公司加大技术研发投入提升行业壁垒
污水处理项目和污水处理量增加，导致污水、废液处理收入同比增加78.27%
政策强化了公用事业对计量器具的监督管理
政府物价主管部门对燃气行业的价格管制影响了新疆浩源天然气股份有限公司的生产经营和业绩
公用事业行业统筹推进疫情防控和业务发展，坚持本地业务和对外拓展，优化经营管理，谋划新一轮高质量发展
公用事业行业的5G、工业互联网、人工智能等新一代信息技术发展受到政策支持，推动了行业逐渐向着以系统集成化、信息网络化、数据海量化为特征的‘智慧’业务模式转变。
物联网平台提供设备接入、设备管理、业务使能、数据分析、安全防护等功能导致公用事业企业实现经营数字化管理。
信息技术发展导致公用事业行业信息化建设需求增加
公用事业行业的便民服务需要提高服务质量和效率
公用事业行业推出物联网智慧燃气整体解决方案，掀起物联网产业升级的浪潮
物联网智能终端的数据交互功能为公用事业行业降低运营成本、转变业务与服务模式、提升用户服务满意度提供支持。
公用事业行业通过收购实现业务布局，导致核心竞争力增强
