调整种猪选育率，增加母猪存栏量→种猪生产性能稳定，PSY同比小幅上升
养猪行业持续完善生物安全体系建设，导致生猪有效产出和产能增长打下基础。
大型养猪企业加快对猪屠宰产能的整合，以避免利润被区域猪价侵蚀。
养猪行业的科技创新推动了传统产业的转型升级
养猪行业的科技引领战略全面布局了育种、动保、大数据与智慧养殖等领域
养猪行业的粗放方式清退导致农户小规模散养猪的占比减少
从2015年开始，国内养猪行业进入最近一轮周期的上行反弹阶段，并在2016年中达到最高点，随后转入下行调整期
非洲猪瘟疫情爆发导致养猪行业发展受到冲击
养猪业通过产能布局和政策支持，加快了行业的发展规模和项目建设进度。
国内养猪业正在从传统的低水平、散养为主的模式，转轨到集约化、机械化、自动化、标准化、智能化的生产方式上来
受非洲猪瘟和新冠肺炎疫情影响，展望初期处于生产恢复阶段，预计2020年猪肉产量将下降，2022年恢复增加到2016—2018年的正常水平
2018年传入我国的非洲猪瘟对我国养猪业造成了严重的损失，导致养殖结构发生重大变化，间接加速了经营质量较差、抗风险能力较弱的动保企业退出。
养猪业致力于成为规模化养猪企业综合服务提供商的产业链布局，导致在饲料营养、种猪繁育等多方面为客户提供优质服务，综合服务能力不断提升。
加快构建现代养殖体系，大力发展标准化规模养殖，推动养猪行业科技进步和养殖废弃物资源化利用。
养猪行业大多数国内企业尚未涉足上游育种环节，主要从国外供应商处引进曾祖代猪
