2019年是养老护理方面的政策重磅年，先后出台了国务院《关于实施健康中国行动的意见》、民政部《关于进一步扩大养老服务供给促进养老服务消费的实施意见》、卫健委等12部委《关于深入推进医养结合发展的若干意见》、卫健委等8部委《关于建立完善老年健康服务体系的指导意见》及国务院《国家积极应对人口老龄化中长期规划》等政策，引导、鼓励养老护理行业的健康发展。
老年人支付能力增强和国家政策支持，导致养老护理市场需求进一步释放。
推动养老、护理院业务稳步发展，逐步打造医养结合的发展模式。
提升机构管理水平及医疗护理技能导致提高老人满意度，留住已入住老人，减少老人流失率
养老行业高效运营已开业、在改造的社区养老项目，进一步挖掘、整合内部资源，加大外部资源获取力度，复制融合式养老模式，扩大社区养老规模，加快专业化、连锁化、规模化、品牌化发展，打造自己的社区养老品牌。
高龄老年人、空巢老人、失能老人增多促使医养融合方向成为未来发展趋势。
由于与养老院配套相关企业合作，养老行业的交流加强，实现共赢
养老行业通过与对接国内高等院校及日本先进的养老机构，批量培养养老护理人员，为养老机构输出专业人才；与日本顶级养老企业三菱福祉建立合作关系，基于民政部、社保总局推动的长期护理保险政策，在江苏、山东、上海等地区进行试点推广护理辅具租赁业务。
上海悦心健康集团股份有限公司在上海与闵行区浦江镇政府合作共建的闵瑞路高端护理型养老项目“悦心•安颐别业”将开业运营，上海悦心健康集团股份有限公司将继续围绕运营筹备、组织架构搭建、营销推广方案设计等三方面展开运营前的准备工作，倾力打造为“悦心”特色的医养和照护标杆项目
养老行业政策落地导致健康养老产业发展迎来新机遇
2000年以来我国人口老龄化程度持续加深，根据国家统计局发布的数据，2019年末中国60岁及以上的老年人口数达到2.54亿，占总人口比例18.1%，65岁及以上老年人口达到1.76亿人，占总人口的12.6%
人口老龄化导致养老行业需求增加
国内养老产业的发展机遇推动了养老行业的项目落地和产业链延伸。
人口老龄化问题日趋严重导致养老行业需求增加
养老行业通过和悦家品牌以良好的服务和市场口碑，保持了社区的高入住率，成为北京区域城市中高端养老机构的代表性和标杆性品牌。
探索医养结合发展新思路→完善医疗、养老、康复、护理体系
人口老龄化推动养老产业中失智失能老人服务和护理需求增长
随着中国养老产业市场规模的不断扩大，养老产业已进入投资窗口期，需求还将进一步提升。
