上海交大昂立股份有限公司向前述非营利性机构提供品牌使用许可、信息系统使用许可、财务管理、内控、人力资源咨询、市场推广、供应链管理、装修改造项目管理、价值链分析及风险管理等服务，从而实现品牌、理念、管理输出，促使非营利性机构提升管理效率和服务水平，提高老人满意度，及提升社会效益。
支持500个区县建设示范性社区居家养老服务网络，支持300个左右培训疗养机构转型为普惠养老机构、1000个左右公办养老机构增加护理型床位，养老服务行业将得到进一步发展。
国务院接连出台全面放开养老服务业市场、深化‘放管服’改革政策，社会资本投资养老服务业的积极性大幅提高
养老服务举办主体逐步从政府为主转变为政府加大投入，民间资本、社会力量广泛参与、竞相发展的新格局。
中央经济工作会议对养老服务专门部署，养老服务成为国民经济和社会发展的重要组成部分
中共中央、国务院印发《国家积极应对人口老龄化中长期规划》，导致中国特色养老服务制度体系划定路线图
民政部扩大养老服务供给的政策促进养老服务行业的消费和发展
养老服务行业通过加强核心岗位和管理团队建设，不断探索医养结合发展之路，取得了可喜的成绩
老年人养老消费需求不足影响养老服务行业的盈利能力
我国失能、半失能老年人数量多导致养老服务床位数实际缺口达到400万张
江苏澳洋健康产业股份有限公司将养老服务作为医疗服务业务的延伸
养老服务司设立积极应对人口老龄化时代挑战，肩负起老年人福利工作和养老服务体系建设等重任。
国务院办公厅印发《关于推进养老服务发展的意见》，制定28条具体政策措施，打通‘堵点’，消除‘痛点’，养老服务发展障碍逐一破除。
上海交大昂立股份有限公司加强消防安全知识的宣传同时，制订好相关应急预案，导致旗下机构的服务质量获得了老人及家属的充分认可，老人满意度居高不下。
上海交大昂立股份有限公司旗下机构的服务质量获得了老人及家属的充分认可，老人满意度居高不下；医疗护理服务水平亦赢得了社会及相关政府部门的肯定和表彰，2019年上海交大昂立股份有限公司旗下多达5个机构被民政部门评为四星级养老机构。
国家大力鼓励社会资本发展养老服务业导致为行业持续发展注入源源不断的动力
养老消费与服务消费的融合推动养老服务业成为消费升级的主要领域
养老服务业通过深化品牌影响力和医养结合模式，加速了行业向现代服务产业的转型。
