生产企业众多且产品同质化严重导致兽药行业竞争激烈和产业集中度较低
围绕疫病诊断、防控和净化开发新产品->兽药行业产品多样化
兽药行业因养殖规模化水平提升和环保压力加大，导致行业内外整合力度加大，产能集中度提升。
非洲猪瘟疫情促使兽药业务调整营销策略，保障养猪业安全
兽药行业在技术研发方面加大投入，重点研发具有高技术含量和附加值的新产品，产品剂型包括大容量注射液、预混剂、粉剂等，靶动物包括家禽、猪、牛、宠物。
兽药行业的主要客户为养殖场，养殖场使用饲料产品导致兽药销售的增长。
兽药行业企业通过获得新兽药注册证书和发明专利授权，可以保持创新能力并领跑行业。
监管政策变化和趋严导致兽药生产企业研发进度延缓、销售模式变化、生产成本增加
兽药行业开展中兽药生产工艺的改进，提高生产效率和产品质量，推动中兽药产品升级。
兽药行业规范与整合将进一步提高行业的集中度。
健康理念的深入和应用效果的确定导致了微生态制剂逐渐被人们接受，越来越多的企业进入兽药行业
由于兽药行业受非洲猪瘟影响，产品市场价格与销量同比下滑，收入同比下降。
兽药行业2019年7月9日，农业农村部第194号公告提出：自2020年1月1日起，退出除中药外的所有促生长类药物饲料添加剂品种，兽药生产企业停止生产、进口兽药代理商停止进口相应兽药产品，同时注销相应的兽药产品批准文号和进口兽药注册证书。
兽药产业规模扩大促进兽药行业产值和销售额增长
畜牧业发展导致兽药行业饲料添加剂业务紧密相关
国家对动物食品安全的重视程度提高及行业监管趋严，加速兽药行业的整合
质量安全监管加强，推进兽药减量使用
在企业生物安全控制方面，进一步提出严格要求，质量管理机制方面明确企业兽药质量主要负责人、生产管理责任人和质量管理责任人，为追究兽药产品质量事故提供依据。
首个犬用安全、高效的体外驱虫药获批新兽药证书
行业监管政策升级推动兽药行业的高质量发展
新版兽药GMP的实施将进一步提供行业标准，不符合标准的企业将逐步退出，加速优胜劣汰。
国家兽药GMP规范确保了兽药行业产品质量的可控状态
兽药行业受政府政策法规规范和监督，影响研发、生产和销售
农兽药行业的环保压力和市场竞争导致了产能收缩
农兽药行业成本减少，原因是转让了部分公司的股权
