聚集产品，以品牌经营为核心，大力发展‘浪莎内衣’系列产品，强化‘浪莎内衣’品牌建设，推动产品销售。
四川浪莎控股股份有限公司通过产品生产工艺的持续改进、新产品的不断开发，提高浪莎内衣产品舒适度和功能性，降低生产损耗率，增强产品的市场竞争力
国内内衣企业在产品与技术创新能力方面不足，导致其国际竞争力整体不强。
四川浪莎控股股份有限公司要在整合、优化、提升销售渠道，集中优势资源在产品展示、卖场布局等方面进行更加规范化、制度化管理，使‘浪莎内衣’的形象更加深入人心
四川浪莎控股股份有限公司与商超合作销售，把产品销售到超市、商场等，提升“浪莎内衣”品牌影响力。
国内内衣企业大多单纯依靠劳动力资源，以低成本和数量取胜，来实现外延式扩张。
四川浪莎控股股份有限公司强化了主营业务的生产经营管理，积极落实各事业部目标责任制和全员绩效指标考核，有效控制安全生产、销售回款风险。
纺织内衣行业现状是劳动密集，行业技术门槛、行业壁垒较低，加之产品附加值偏低，日益激烈的竞争市场，持续增长的劳动力成本，挤压行业企业利润空间。
提升品牌影响力导致内衣行业通过联营、合作等方式增加产品品种和提高附加值
内衣行业受益于人均收入增长和消费观念开放，市场需求量提升，销售收入随之上升。
品牌提升和产品创新增强了内衣行业在市场中的竞争优势
我国人均可支配收入的提高 → 人们对内衣的需求向高品质、多元化的方向发展
内衣行业消费意识的成熟和消费能力的提高促进了行业的成长空间
互联网新锐品牌兴起加剧内衣市场品牌竞争
中国经济和居民收入增长带动中高端内衣消费需求上升
通过联营方式、合作方式、输出方式等与供应商、客户合作导致产品品种增加，产品附加值提高
