再生铝材料循环利用相较于电解铝具有生产成本低、污染小、能耗低等优点导致了再生铝合金比纯铝合金在生产成本上具有竞争力
再生铝质量、种类、价格参差不齐导致行业收购时需根据成分、种类、形状、洁净度、出成率实验等综合情况参考市场报价
再生铝资源的循环利用对发展循环经济具有重要作用，推动了制造业健康发展和生态文明建设。
再生铝行业的技术创新推动其在铝深加工领域的应用
再生铝行业持续保持生产规模优势，推动产能和市场布局，导致生产成本降低，盈利能力提高
国家‘十三五’规划要求再生铝达到铝总产量的30%以上，绿色发展已成为国家长期战略发展方向，再生铝行业作为资源回收再利用产业的重要组成部分也将得到愈发广阔的发展。
政策调整将铝废碎料调入限制进口类目录，导致再生铝行业准入标准大幅提高
再生铝行业由于国内需求强大，正由之前的出口导向逐步转变为内销。
国内废铝供应增加，导致再生铝行业迎来广阔的发展空间和重要的发展机遇
北美地区国民经济收入水平较高，人们对于汽车、电器等产品的更新换代速度较快，为废旧金属回收企业提供了充足的原材料
国际贸易摩擦和金属废料进口限制政策影响再生铝行业企业的原料供应
发达国家废铝回收再生技术先进，导致再生铝行业发展较好
绿色循环经济推广导致全球再生铝占铝供应比例逐年上涨
上述政策将对国内再生铝企业的金属废料进口产生一定限制，对行业内企业的环保提出了更高的要求，未来规模较小、环保不规范的、以国外进口为主但又尚未布局国外分选生产渠道的再生铝企业将面临一定的生存压力
再生铝行业能源消耗低、环境污染小的特点导致国家积极倡导和鼓励
环境保护意识较强导致废铝回收体系和法规相对完善
碳达峰、碳中和战略实施的大背景下，再生铝有望成为我国铝消费的主要供应来源
再生铝行业原材料供应和价格波动影响行业整体
