军工业务向民营资本开放相关政策变化导致民营企业参与国防科技工业的市场准入放宽，支持非国有企业参与武器装备科研生产。
军工行业对物料有着严苛的要求，在满足军方标准的基础上，层层遴选合格的供应商持续稳定的提供各类适应军方使用环境的稳定材料。
北方化学工业股份有限公司具有军工行业特殊资质（原因）→ 提升北方化学工业股份有限公司核心竞争力（结果）
军工行业肩负国家安全责任，符合国防信息化发展方向，将得到扶持和发展
军工行业依托核心技术，导致为边境安全管控、战场联合搜救、特种作战、战场侦查、电子对抗等领域提供先进的产品、系统和解决方案
新晨科技股份有限公司依托空管行业的技术积累布局军工行业信息化，导致军工行业成为新的业务增长点
军工行业通过加大科研项目执行力度，实现了军品科研项目的100%计划完成率。
军工行业通过数字化应用，加速了核心业务运营和基础管理质量的提升。
军工行业用户集中度高，因此，军工行业具有客户集中的特征。
军工行业通过线上线下营销相结合，推出符合行业及客户需求产品，实现了订单规模的大幅增长。
军工业务、煤矿业务两大板块的经营团队，抓住疫情缓和的有利时机，抢时间赶进度，实现了经营业绩的稳定增长。
随着军工市场总体规模的增大，军工配套产品市场份额随之扩大，在装备国产化率不断提高的要求下，国产配套产品的市场得到进一步扩大
国家加大国防投入和发展军工，为军工行业提供了发展机遇。
军工行业与军方相关单位合作研发项目，进一步扩大军工业务，导致军工行业产品丰富和业务扩展
军工行业随着军改工作的结束和国家战略的深入推进，市场竞争加剧，推动了军工行业的开放和发展。
军队信息化和矿山5G通信业务的推进，促使军工行业收入增长，但前期销售推广费用高，影响净利润贡献。
新型装备密集换装期和国防军工装备改造升级的迫切要求导致高端材料需求逐渐放量
南京全信传输科技股份有限公司加大投入→提升系统解决方案能力→加快客户需求响应速度→持续保持竞争优势
对航空产品、新材料、信息技术等领域制裁，部分关键进口设备及部件的禁运，将对我国军工行业产生影响。
我国综合国力的快速提升和国际影响力的增加，导致军费继续呈现增加态势，进而推动军工装备需求的快速增长。
军工产品国产化程度的提高导致军工配套企业面临深远影响
军工行业的武器装备承制资格经过严格复审，获得通过；二级保密资格现场审查得到好评，获得通过
军工行业的主要经营管理人员克服疫情影响，积极与军方相关单位沟通，努力扩大已有产品的订单，同时为新研发、改进的产品和技术进行军事应用对接，从而为军工行业持续发展壮大奠定坚实基础
军队信息化建设部署，导致军工行业信息化建设重大进展
军工行业业务增长的原因包括军工信息化系统集成服务的开拓和生产效率的提高
师凯科技与军方相关单位合作研发车载导弹制导系统等项目，导致部分产品已经进行了联调测试或基本定型
尤洛卡精准信息工程股份有限公司持续对煤矿井下智能辅助运输系统进行技术升级，满足煤矿客户的需求变化，并积极进行市场开拓，报告期末开始放量
师凯科技联合多家有实力的上市军工企业，共同投资成立合资合作平台企业，深入实施国家军民融合发展战略，构建新时代军民融合机制新模式
军方客户的采购主管部门采用成本加成或招标竞价方式定价导致军品价格确认
新军品定价机制导致军工行业业绩提升和国防科技创新加速
军工行业资质认证要求导致其原材料采购受限
《军队装备条例》修订导致军工行业新型武器装备研制加速
技术难度大和研发周期长将限制军工行业的新竞争者进入
我国经济发展转向“高质量发展”阶段促使军工行业建立完善质量责任终身追究制度
曙光院独家研制出军工子午线轮胎技术，据此成为军工行业国家空军、海军的定点航空轮胎生产企业
军工行业积极采取疫情防控措施和抢工措施，将迎来大发展时机
兵器、航空、航天领域智能制造高端装备需求迫切，将给军工行业带来更加稳健的增长预期。
军工行业的技术预研和研制能力提升导致其在国防工程中得到广泛应用
在国防建设的驱动下，我国军费支出将长期保持稳定增长，推动了军工行业的发展。
军工行业销售额增幅达37%，显示军工行业需求增长
紧抓军工装备发展机遇推动军工行业的业务拓展
各国对防空反导的重视程度不断提高，引导无人靶机的性能提升和消耗量增加
国睿科技股份有限公司加强军贸能力体系和风险防控体系建设，进一步强化国睿防务品牌对外宣传和推广力度，结合各类实际情况创新工作方式，通过自身核心能力提升化解国际形势、疫情等因素带来的不利影响。
在军工领域，军工行业已获得中国人民解放军国军标质量体系认证以及中国人民解放军武器装备承制资格证书等各种军工产品改装所必要的资质文件，军工行业的军民融合产业正在延伸，未来将充分利用好这个平台，积极开发和引进创新产品，提升军工装备制造能力。
军工行业市场容量和军工企业收入规模及盈利空间呈现增加趋势，浙江瑞弗机电有限公司将机器人技术、3D视觉技术、无人清洗技术、精确上下料技术及高度自动化、智能化系统解决方案的经验用于军工项目
军工装备市场需求增加推动军工行业订单增长
在军工领域，军工行业拥有中国人民解放军武器装备质量体系认证和装备承制资格证书、国家军工二级保密资质，其承制的军用水文调查车、爆破钻、一级救援车（联合国维和部队使用）等产品均已被军方采购使用。
军费投入增长推动航空、航天等高技术兵种相关的军工集团业绩稳定快速增长
高强钢723锻件的研制成功并应用于军工武器零部件，增强了军工行业的盈利能力
军工信息化建设将是‘十三五’我国国防投入的重要方向。
军队改革深入推进和武器装备采购政策调整，导致军工行业市场竞争更加激烈
北京星网宇达科技股份有限公司完成船载1.5米双频天线的定型及小批量供货 -> 2019年在民用卫星通信方向取得近3000万的订单
军工行业拥有齐全的军工资质，导致在防务业务市场的竞争优势
军方以信息化和高科技为核心内容的军事变革正全面展开，发展装备成为部队切实的需求，军方市场产品技术要求在不断提高，数量也将稳步增加,对于航天晨光股份有限公司的军品发展是个很好的机遇。
军工行业的特殊资质稀缺性提升了军工行业企业的核心竞争力
广东宏大控股集团股份有限公司向高端军工业务转型导致创造新的业务增长点
军工行业部分产品供应至研究所、部队或军工企业等，该部分产品需根据《军品价格管理办法》相关规定向军品审价单位或部门提供按产品具体组成部分的成本及其他费用为依据编制的产品报价清单。
军工行业企业通过发展无人机、无人车等产品，建设智能训练系统
智能化技术发展很快，而惯性技术在智能化中充当了举足轻重的角色，是智能化的核心技术之一，导致了军工行业在无人驾驶、低轨卫星互联和无人智能系统等领域的业务发展。
深南金科股份有限公司拟通过发行股份及支付现金方式购买威海怡和专用设备制造有限公司100%股权，进入军工专用装备制造领域，这将推动军工行业的发展。
新冠肺炎疫情全球蔓延仍未得到有效控制，给全球经济发展和各国社会运转带来极大影响和不确定性，导致军工行业在全球军贸市场预计呈现活跃和增长的态势，军贸市场竞争加剧。
科技创新风险随着新军事变革迅猛发展和国防及军队改革的深入，导致军工行业承担的军品科研项目不仅数量多、层级高而且技术复杂度空前提高。
由于军品业务的特殊性，在一些重要物资的采购上，需要供方初选后，经评测、试用等步骤，对供方质量管理体系进行评价考核，如获得认可，方可列入合格供方名录，进行后续的采购。
军工行业未来三年将紧紧围绕“对内求巩固、对外求延伸”的战略思路推进各项工作。
军工行业重点项目中标导致军工行业领先优势扩大
应用于军工领域的新材料产品受制于产品验证周期较长、下游武器装备进程存在不确定性等因素，导致军工行业的业绩贡献有限。
徐州海伦哲专用车辆股份有限公司紧跟国家相关政策及‘十四五’军品科研和订购计划，与重要客户和军队科研院所保持密切联系，加强产品预研工作，跟进重点科研项目进展、向客户推广优势产品，拓展军品新领域。
全资子北京同有飞骥科技股份有限公司鸿秦科技深扎军工固态存储领域，业务规模实现稳步增长。
军工行业持续快速发展，市场需求不断提升，导致销售量增加。
随着国家政策的深入推进，民营企业逐步进入军工市场，传统军工配套企业将面临更加激烈的市场竞争态势。
国防和军队体制改革的不断深入，为军工行业的发展提供了巨大的发展空间
强军三步走战略推进对军品业务持续拉动
部队实战训练热潮导致装备保障模式变革要求
武器装备建设加速和军工信息化快速发展为射频微波业务带来发展机遇
国防和军队信息化建设导致军工行业业务规模增长
国际政治军事局势的日益复杂、我国周边安全局势的要求导致军品装备的需求量呈快速增长趋势，军工行业将获得快速发展。
国家军事战略需求导致军工行业组织研发设计防务装备产品
鸿秦科技在军用级SSD上有着领先的技术和丰富的经验，其产品广泛应用于十大军工集团，这将推动军工行业的技术升级和装备现代化。
党的十九大报告将军民融合发展战略列为国家“七大战略”之一，明确了新时代军民融合发展在国家战略体系中的重要地位。
加强产品预研，持续拓展军品新领域紧跟国家相关政策及“十四五”军品科研和订购计划，发挥军工行业的竞争优势
国防信息化建设的大幅提速为军工行业带来良好的发展机遇
国防支出预算增长为军工飞机零部件市场提供强劲需求支撑。
军工软件产品交付复杂性高，需满足军工行业规范和技术要求
军队改革落地推动了军工行业的市场快速复苏
科技公司成立了军工市场部，并扩建了军工销售和售前队伍，覆盖了各兵种以及科研院所等市场。
科技公司成功中标并签署了某军种和中航工业的“空管多业务信息交换平台”项目及一批军队采购项目，标志着在空管领域的业务逐步复苏及军工市场的开拓初见成效。
军品订货周期性导致军工行业业务不确定性增加
海军核心装备数量和质量提升，导致水声电子、卫星通导、军用计算机等军工产品持续订货
民技军用政策导致军工行业信息化建设加速
民技军用的目的是加速发展信息化武器装备体系，助推军工信息化建设。
军工行业装备和信息系统应用嵌入式系统和智能系统技术→智能系统与军工领域关系密切
集智机电已经具备了在军工服务领域拓展的基础，未来将积极拓展军工服务领域应用
总部与生产点合署办公将提高军工行业的管理效率和产品质量
尖端武器发展项目的实施将推动军工行业的技术创新和模式变革
随着技术'军转民'、资本'民参军',军方科研、采购方式逐步公开化，招标竞价常态化，民营企业进入军用后勤装备市场后，产品价格水平和利润率将有所下降,给军工行业军品发展带来了一定挑战。
军工行业依赖镍基高温合金作为航空发动机和航天器的关键材料
军工行业因军品的研制周期长、研发投入高、研发风险大，存在市场开发风险
军工行业借助军工技术的输入及人才培养，民品铁路车辆业务成绩显著
国家军民融合战略推动军工装备制造行业技术创新和效率提升
国防和军队现代化迈出重大步伐，军工行业迎来景气度加速上行期
国际贸易摩擦和大国博弈加速了军工行业电子元器件的国产化替代进程。
军工行业面临新市场和竞争性采购谈判模式的常态，市场竞争日趋激烈。
军民融合项目合作平台的利用促进了军工产品的批量开发。
稳定热喷涂材料现有生产和销售规模使得军工行业在吸波材料市场销售方面更具优势
推进ZnS光学材料、结构吸波功能材料制品产业化进程使得军工行业在航空航天及武器装备领域更具优势
通过技术攻关和市场拓展使得军工行业在结构吸波功能材料制品领域取得新的突破
特别是在现代经济体系中，军工产业对于信息技术、新型材料、高端先进制造等行业具有巨大的引领和推动作用
随着国内厂商技术水平的不断进步，以及军工装备国产化进程的加速，国内厂商在军工电源市场的竞争优势显著增强。
