新型冠状病毒肺炎疫情及多国限制农产品出口，可能导致农产品行业的价格波动和供需结构变化。
皮棉产品销售量减少→销售收入减少
农产品行业通过期货市场规避价格波动的风险，为业务开展夯实安全边际，从而应对生产经营局势复杂变化等外部因素冲击。
2020年受新冠肺炎疫情和国际复杂局势影响，农产品价格变化对企业的主营业务成本和利润产生影响。
玉米、豆粕等主要原料的国际国内价格密切联动，多种因素影响价格波动。
推进“以消定销、以销定产、快产快销”使得农产品行业的产品库存周转率稳定在高位水平
玉米、大豆等农产品价格波动使得农产品行业的采购成本增加
农产品行业根据各农产品生产的时令特点，采购部适时安排采购员到各农产品产地了解丰歉和市场供求状况，制定采购策略。
居民膳食结构升级推动中高端肥料需求不断增长，促进了农产品行业对高品质、多样化、营养健康、绿色安全产品的需求。
国际上地缘政治影响下的国际贸易关系日益复杂，农产品价格大幅上升且波动剧烈，影响了农产品行业的市场稳定和贸易环境。
江苏华绿生物科技股份有限公司的金针菇等食用菌产品价格随农产品变化而变化。
国内经济增长速度持续放缓可能导致农产品行业食品结构改变
全球农业供给偏紧和新冠疫情推动了农产品行业的价格上涨
农产品配送行业通过新设配送点和新增配送点的方式，增强了现有配送半径及业务覆盖面，提高了配送效率。
