工程机械行业的景气度与宏观经济及固定资产投资密切相关，当前行业已进入相对成熟的发展阶段，从而推动了行业的整合兼并和国际化发展。
工程机械行业的信息化和智能化发展方向，推动了行业的科技创新和转型升级。
工程机械产品销售收409.91亿元，同比增长53.39%导致工程机械行业优势产品保持强劲增长
由于工程机械行业拥有统一的、先进的研发流程体系，有效地提升研发质量与效率，推动了产品智能化及新技术应用领域的发展
装配式建筑推广提速，环保要求加快更新需求释放，机器替代人工趋势更加明显，设备周期性更新增长动力仍在持续，国家‘一带一路’深入推进，导致工程机械行业将持续向好，具有品牌、技术、规模、服务优势的领先企业将获得更大的竞争优势。
京津冀协同发展、长三角一体化发展、雄安新区建设、粤港澳大湾区建设等诸多重特大工程相继开工和深入推进，深度贫困地区基础建设力度加大，继续推进地下综合管廊建设、城镇老旧小区改造等，将为工程机械行业带来长期发展机遇
耐冲击、耐粉尘、高强度自润滑轴承的研发解决了工程机械行业在恶劣环境下的润滑问题
及时调整价格策略、积极开拓市场和加大设备投入力度提升了市场份额和经营业绩
基建投资增加、环保升级、设备更新换代等驱动因素有望支撑工程机械行业稳步发展
环保升级促进工程机械更新替换需求加速，导致2021年仍是工程机械快速发展的一年
工程机械行业深耕海外市场，从而推进国际化突破。
工程机械行业在疫情影响下仍取得亮眼成绩。
工程机械设备租赁业务的转型升级，推动工程机械行业在国内外市场的扩展。
工程机械行业受基建投资、设备更新、环保升级、人工替代效应等多重利好驱动影响，导致规模持续强劲增长。
国六排放标准的实施，推动了工程机械行业产品的技术升级和性能提升。
工程机械行业企业主导制定国际标准，提升行业技术水平和国际竞争力。
浙江长盛滑动轴承股份有限公司与卡特彼勒等企业的合作，推动了工程机械行业的技术创新和产品优化
中联重科股份有限公司的并购和专利领先，巩固了工程机械行业的国际竞争力
工程机械行业增速加大，应用于工程机械方面的产品未来市场空间巨大
新冠肺炎疫情的影响导致工程机械行业市场需求延后，传统“旺季”推迟。
环保标准提高导致工程机械行业设备更新加速
中联重科股份有限公司重启‘事业部制’，产品线销售职能回归事业部后，市场竞争优势进一步增强。
工程机械行业的智能制造基地建设推动了环保和生态发展
工程机械行业治理规范透明，导致股东权益及回报得到保证
鞍山森远路桥股份有限公司积极开拓市场，压缩费用支出，并采取措施积极催收沉欠应收账款，综合因素导致实现归属于上市股东的净利润同比出现大幅度增长。
中联重科股份有限公司优化出口产品结构导致海外业务经营质量提升
中联重科股份有限公司海外业务全面回归事业部，导致海外业务研、产、销、服体系协同增强。
中联重科股份有限公司主导、参与制、修订国家和行业标准，导致中国工程机械国际市场准入话语权提高。
工程机械行业依托技术优势和渠道优势，积极应对市场需求，适时调整产品结构，导致业绩快速增长。
由于工程机械行业受益于国内市场的快速恢复，总体收入从6.31亿增长到8.58亿元，增长了35.96%。
流体机械技术延伸导致工程机械行业应用范围扩大
液压柱塞泵产品类别延伸至核心元辅件方向，导致工程机械行业成为产品应用的主要方向
电动工程机械热管理系统开发成功导致批量供货能力提升
工程机械是液压市场最大下游，推动液压元件需求增长
杭叉集团股份有限公司建成投产新能源线、智能仓储线，完成中心仓库搬迁改造，形成了智慧工厂，为实现年产20万台叉车奠定了坚实的硬件基础。
2019年挖机销量继续保持稳定增长，据中国工程机械工业协会挖掘机分会的统计，2019年度我国挖掘机销量为235,693台，再创历史新高，同比增长15.87%。
营销服务网络布局的完善将支撑工程机械行业的市场发展
根据工程机械行业相关数据显示，中国的挖掘机销量继2017年实现99.5%的巨幅增长后，2018年增长依然强劲，同比增幅达45%，203,420台的年度总销量更是刷新了历史最高记录，市场呈现出“旺季很旺、淡季不淡”的新特征。
工程机械行业整机增速放缓→工程机械行业对高端液压零部件需求提升
城际高铁、轻轨和园区建设将拉动工程机械行业复苏和增长
基础设施投资增速触底回升，地产投资保持韧性，推动工程机械行业保持高景气度
基础建设投资加大和疫情压缩了前期市场需求，两方面原因叠加，预计工程机械行业在第二季度出现较大增长
受益于基建地产投资保持韧性，产品更新换代、环保升级等多重因素，工程机械行业继续保持高景气度。
疫情冲击之后，国内挖掘机市场显示强劲的复苏势头，销量连续9个月同比增速超过50%
工程机械行业的市场需求导致了泵车、汽车起重机等机械的涨价
国家逆周期的经济刺激措施、下游基建需求拉动导致工程机械行业的快速增长
国家持续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，强化逆周期调节，在铁路、公路、机场、港口航道、水利、环保等领域进行了大规模投资，提振了对工程机械的市场需求。
2020年工程机械七大行业销量增长导致行业整体的扩张
国家重点投资项目的加快实施导致国内工程机械市场逆势增长
为了确保在高强度工作条件下的可靠运行，轴承在工程机械中起着非常重要的作用。
工程机械行业敏锐把握国内外经济发展趋势，适时推进企业战略转型升级，立足产品和资本两个市场，推进制造业与互联网、产业和金融的两个融合。
柳工提出国际化战略后，因此开始按照‘营销本地化-制造本地化-研发本地化’三部曲的战略思维开展国际化业务。
经济环境复苏，因此工程机械行业发展良好。
工程机械行业产品优化设计，可能导致行业生产效率提升，增强用户满意度。
国家基建政策及城镇基础设施改造促进工程机械行业需求加速提升
工程机械行业的混改项目成功引入战略投资者，增强了行业信心
工程机械行业企业通过研发、生产和销售产品及零部件，并向客户提供保障服务和增值服务，获得业务收入和利润。
工程机械行业通过全球化制造、销售、服务网络的构建，实现快速扩张和资源整合。
数字化营销项目的开展使工程机械行业业务管理从事后管理向事中的过程管理转化，使业务向信息化和数字化迈进。
工程机械行业通过研发重点，推动产品少人化、无人化升级，倡导绿色设计理念，研发出新一代节能产品
工程机械行业通过强化关键零部件自主创新，提升核心零部件内部配套供应，引领行业发展
数字化转型的加速推进提升了工程机械行业的经营管理能力、风险控制能力和资源协同能力
拥有一千多名研发人员，顶尖研发人员有着资深的海外研发背景和世界领先工程机械厂家的工作经验
拥有中国土方机械领域唯一的国家级工程技术研究中心“国家土方机械工程技术研究中心”，为制订我国土方机械的国家标准提供支持和服务
主导和参与编制国家标准、行业标准和团体标准共计20项，其中电动液压挖掘机系列标准为工程机械行业首家主导编制单位
工程机械企业市场开拓和培育导致高端客户群稳定和销售收入持续增长
工程机械行业因主要产品销量创历史新高，市场规模扩大。
以订单模式向客户提供定制化的产品→受定制化模式产量制约，普遍规模较小→市场集中度不高，行业内缺乏绝对的领导者
复工复产→工程机械产量恢复
2019年工程机械行业继续保持较高的景气度，根据中国工程机械工业协会的统计数据，2019年全国挖掘机销量在2018年的历史新高基础上再度增长15.9%，其主要源于国内基建快速回升，房地产建设逐步恢复，工厂及零部件厂商持续超负荷生产。
国家基础设施建设和城镇化进程加快拉动工程机械行业的市场需求
挖掘机市场供不应求，导致工程机械行业的业绩大幅改善。
加快产品结构战略性调整，进入工程机械领域，推动传统产品智能化改造
工程机械行业是国家装备制造业的重点产业之一，其发展与国家整体制造业水平紧密联系，是衡量一个国家科技进步和综合竞争力的重要标志。
农作物种植面积和农机购置补贴政策影响了农业机械行业的市场需求
充分利用海外平台完成渠道布局，与柬埔寨等国签订战略合作协议，加速国际化拓展，农机产品出口收入实现增长
农业机械行业受市场需求不振、粮价走低、补贴拉动效应递减等影响，导致传统农机市场销量下滑，行业仍处于转型升级期。
国家乡村振兴战略的落地，农业供给侧结构性改革的深入推进，导致国内农业全程机械化水平进一步提高。
由于农业机械行业技术创新，导致水稻种植效率提高
农业机械行业的研发创新推动了智能农业机械的发展
明确发展中高端农业机械的战略，围绕‘夯基、止损、聚焦、突破’的经营方针，打造高可靠性产品，加速推进智慧农业落地。
农业机械行业研发项目分为战略规划和市场需求型
农业机械行业持续增强成本费用管控能力，深挖降本空间，从而为提升经营业绩提供有力支撑。
农业机械行业通过国家粮食安全战略的实施，提升了行业对粮食稳产增效的保障能力。
农业机械行业落实国际化专项规划导致海外产品研发和认证稳步推进
农业机械行业公司及时推出市场急需产品东方红LH/LN1804/2104系列拖拉机，同时针对中轮拖功率上延的市场需求趋势丰富中轮拖产品组合，东方红ME704/ME804拖拉机、MF904/1004拖拉机等新机型产品获得较好市场认可度。
农业机械行业的买方信贷业务及融资租赁业务能够为购买产品的客户提供资金支持，并促进产品销售
农业机械行业受新冠疫情影响及部分国家限制粮食出口，粮食价格呈现持续上涨态势，粮食种植收益同比提升，农户种粮积极性普遍提高，以拖拉机为代表的农业机械产品销量实现较大幅度增长
农业机械行业探索增强农业全产业链服务能力，通过延伸业务发展链条，推动向“制造+服务”的业务模式转型
农业机械行业通过成本控制和销量上升，实现营业收入和利润增长
第一拖拉机股份有限公司积极创新产品质量管理机制，推行实施“精品工程”，导致有效降低产品质量风险，打造质量成本优势。
第一拖拉机股份有限公司推广农事专项服务方案，实现我国自动驾驶拖拉机首次大规模应用，促进智能农机、精准农业、智慧农业的发展
第一拖拉机股份有限公司进一步完善绩效评价体系，激发所属经营单位管理者的主动性，调动核心技术骨干和市场营销团队的积极性
第一拖拉机股份有限公司针对市场需求推出高性价比产品，产品销量增长，尤其是140-150马力和200马力以上轮式拖拉机增长较大
农业机械行业有效发挥产品技术优势，通过实施精品工程，打造质量成本优势，提升产品市场竞争力，进一步巩固拖拉机产品的行业优势地位，全年实现大中型拖拉机销量4.19万台，增幅为10.78%，优于行业增长水平，同时市场占有率提升0.83个百分点。
农业机械行业持续加强采购降本工作，通过集采降低采购成本。
第一拖拉机股份有限公司销售商品产生的现金净流同比增加，导致经营活动产生的现金流量净额较上年同期少流出71,513万元。
国家农业生产结构调整及农户经营规模扩大促使农业机械朝着大型化、高效化、智能自动化方向发展。
第一拖拉机股份有限公司坚持创新驱动发展导致加快技术研发和成果转化应用
海外市场收入和采棉机业务增长促进了农业机械行业营业收入的提升
农业机械行业通过智慧农业示范园项目推动农业现代化
品牌宣传的加强→农业机械行业国内外市场影响力的扩大
收割机业务的收入增长主要得益于海外市场的收入带动，而海外市场又主要系伊朗市场的收入贡献，上述市场的需求提升导致了星光农机股份有限公司本年度收割机业务较往年同期有所增长。
农业机械行业较强的季节性特征及终端用户订货周期短的特点要求生产需求分解实施，保证销售旺季的供货及时性和稳定性
先进适用、智能高端、环保节能和大型农业机械需求不断增加，畜牧机械、经济作物收获机械等小众产品逐渐兴起，星光农机股份有限公司适应时代需求，及时转型升级
农机购置补贴政策也加大了行业薄弱环节的补贴力度，引导农业机械行业转型升级，走出发展困境。
联合收割机海外市场的开拓、采棉机和其他新产品业务的突破导致农业机械行业销售收入增加
积极响应国家政策→加强科技创新升级→开发新兴产品→建立起遍及六大主要农作物品种的机械化产业链→延伸至机械化农业领域
农业机械行业不断加强自主研发能力，准确把握技术发展动态和趋势，提高具有市场优势的关键核心技术创新能力，围绕国家政策、区域市场、用户需求，集中力量研发科技含量高、市场竞争力强的产品，逐步形成自身的竞争优势
农业机械行业稻麦联合收割机在海外市场认可度较高,具有较强的竞争优势,在海外市场特别是伊朗市场已建立了较为完善的销售渠道和售后服务体系，具备了较高的市场占有率和品牌影响力，加上产品更新换代，需求增长旺盛，使稻麦联合收割机需求旺盛，销量大幅提升
农业机械行业采棉机产品经过稳定性、可靠性验证后，较好的口碑带来了销量的增长
农业机械行业由于政策扶持力度大、投资回报率高、棉花种植面积增加等原因导致刚性需求强劲，使得采棉机销售收入大幅提升
农业机械行业2018年度出资投资的分宜长信汇智资产管理合伙企业（有限合伙）计提资产减值损失
开拓国际市场导致产品销售增长
星光农机股份有限公司管理层亲自带领专业研发团队下田试驾，体验产品功能性和舒适度，寻找产品需要改进的地方和方法，反复试验试制，提高产品性能和产品品质。
通过跨国并购、国际合作等方式，导致企业全面提升在全球市场的地位和影响力
农业机械行业因农机购置补贴政策向中高端、绿色、智能产品倾斜，促进了行业的技术升级和产品结构调整。
信用额度政策优化农业机械行业经销商合作
成本管控降低农业机械行业单位人工成本和制造费用
拖拉机行业回暖趋势导致第一拖拉机股份有限公司营销模式创新
国务院发布的《关于促进农业机械化和农机工业又好又快发展的意见》导致农业机械行业机械化植保面积和植保机械需求量增加
第一拖拉机股份有限公司国际化经营体系建设有序推进，通过制定国际化经营专项规划，围绕为海外用户提供适应性强、性价比高的产品和服务，积极做好出口产品研发和适应性改进工作，在东南亚、中东欧等部分区域市场取得较好成效。
农业机械行业报告期内通过了ISO9001和IATF16949质量体系监督审核，通过了农机产品自愿性认证。
农业机械行业完成动力换挡拖拉机国产化→农业机械行业产品转型升级、品质提升
投资收益：较上年同期增加22,324万元，主要是由于报告期内处置子农业机械行业股权产生的投资收益21,220万元，上年同期无此事项。
销售费用：较上年同期减少33.85%，主要是由于农业机械行业加强技术改进，工艺及产品品质不断提升，销售服务费同比减少。
从用户需求来看，由于种粮收益不高、农民购买力不强，导致用户购买意愿偏低；购机补贴政策边际效益递减，对用户需求和行业发展的拉动作用降低。
国家补贴政策调整和粮食价格下跌导致农业机械行业拖拉机销售收入下降
市场刚性需求强劲和补贴政策支撑促进农业机械行业烘干机销售收入提升
惠农补贴政策实施推动农业机械行业耕整地机市场快速发展
新产品示范效应较好促进农业机械行业市场份额增加
星光农机股份有限公司将工作重点主要放在了提升新兴业务的销量、新兴市场的开发以及产品稳定性的提升几个方面，导致其把握市场机遇，积极培育新的利润增长点。
农业机械行业拥有一支经验丰富、高素质的研发团队，专注于农业机械的研发和制造，从而具备了良好的产品研发设计能力和制造工艺水平。
海外市场增长导致联合收割机销量增长3.23%
政策限制和激烈竞争导致压捆机销量下降10.73%
产品列入补贴名单导致压捆机库存量下降50.11%
