农业行业面对复工受阻、终端需求延迟、原料价格大幅上涨、经营成本上升等多重压力，通过统筹推进疫情防控和率先复工复产，保障了全年经营业务的顺利开展。
瑞美福农化集团面对市场与极端气候的双重压力，着力加强技术营销，推动了农业行业的内部互联互通和区域扩展。
黄腐酸复合肥技术改善农业生态和提高农产品质量
农业行业种植面积恢复到最近的历史水平，导致需求反弹。
粮食单产水平提高促进了农业行业的发展
国家深入实施创新驱动发展战略加强了农业供给侧结构性改革
史丹利农业集团股份有限公司共完成24个村的整村推进项目，覆盖地区销量实现同比增长83%，推动农业行业的区域发展。
进一步完善涵盖港口、产区、销区、深加工、饲料养殖等多维度长周期的数据跟踪、对比和分析→为广大产业客户建立24小时实时、全面高效的线上数据信息咨询服务窗口
抓好农业生产和重要副食品保供稳价→加强农作物病虫害防治和气象灾害防范
新洋丰农业科技股份有限公司自2017年开始组建技术服务部门→形成一支近200名经验丰富的农艺师组成的高素质专业队伍
以新型肥料推广为主开展自主创新→新型肥料增量显著
深圳市芭田生态工程股份有限公司通过为农民免费提供农化服务→大大增强了客户粘性，树立行业威信，赢得用户口碑
经济作物的亩均化肥消费金额也远高于大田作物→种苗将在较长的周期内都面临要取得研发进步和提高生产供应能力的压力
广东海大集团股份有限公司从饲料业务开始发展起步→不断丰富提供客户的产品和服务，从饲料逐步延伸到技术和经济附加值更高的种苗繁育、兽药和疫苗产品研发制造等环节中
受益于生猪存栏的稳步增长和同比基数较低→全年猪饲料国内总产量8,922.5万吨，同比增长16.4%
新疆赛里木现代农业股份有限公司其他业务收入和成本减少，导致其他业务利润下降
史丹利农业集团股份有限公司多渠道多形式的农化服务促进了农业行业产品的销售
部门压缩和人员优化提升了农业行业的管理效率和市场竞争力。
农业行业调整发展战略，导致油脂单位停工停产
压缩销售渠道和扁平化管理导致销售和服务效率提升
农村承包地流转面积增加将促进农业行业的规模化经营
农业行业按照“大产业+新主体+新平台”的建设思路，力争实现茶叶、花卉、水果、蔬菜、肉牛等实现“5年翻番”目标
农业行业企业积极引进高级人才，为管理团队注入新鲜血液，提升管理活力
集装箱植物工厂技术推动农业行业的现代化和可持续发展
秉执科技创新、技术推广、企业文化三大核心战略，以农业生物技术、农业大数据技术为核心，开发自主知识产权产品与服务，为中国农业发展提供农业行业解决方案。
农业行业对巴西农产品市场的研判导致提前布局农资和粮食贸易业务
农业行业战略定位明确导致全球资源掌控
农业行业经营规模扩大导致管理机制完善
农业行业拥有铁路专用线、水运码头等基础设施，在当前铁路运力紧张、运价上调的背景下，物流优势越发明显。
农业行业形成一体化生产经营模式，覆盖从主要基础原材料到终端产品的完整产业链，从而具备产品结构及规模优势。
多项政策导致主粮价格进入温和上涨通道，复合肥行业的需求有望跟随农产品价格企稳。
农业行业优化治理体系将提升治理能力
疫情防控措施导致努力将疫情的影响降至尽可能低
国外疫情爆发导致客户延缓交期、延长付款周期甚至取消订单
‘科技+农业+金融’模式导致农业行业智慧管理和数字农业发展
农业行业处于深度调整期，导致行业竞争进一步加剧。
新疆西部牧业股份有限公司被批准为‘国家级农业产业化重点龙头企业’导致农业行业质量提升
农业行业龙头企业作用发挥，导致万寿菊种植面积扩大
该示范园将作为农业科技成果和农机农业农艺相结合成果转化的孵化器，旨在积极践行乡村振兴战略中对现代农业提出的加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，导致农业行业提高农业创新力、竞争力和全要素生产率
全面推进信息化导致农业科技行业软实力提升
农业科技行业商业化育种体系建立导致研发创新深入
农业科技行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化导致现金流同比发生重大变动
东方集团股份有限公司与北京佳格天地科技有限公司开展战略合作，共同开创基于农业科技大数据的现代农业产业服务运营新模式，助力乡村振兴
现代农业产业解决方案将提升农业科技行业的产业链整合能力
合成氨技改项目将增强农业科技行业的成本优势
为锁定成本储备较多磷矿石与钾肥等主要原材料是因，本年度采购原料支付现金减少是果
重庆再升科技股份有限公司正在积极打造采用再升科技“干净空气”和“高效节能”产品和技术的集装箱植物工厂，为低碳、绿色、现代化的高效农业提供科技支持，为农业的“低碳化”贡献力量，创造更多社会效益。
新洋丰农业科技股份有限公司始终以产品创新为龙头、资源集成为基础、辅以模式创新，实现了稳健的复合增长。
农业科技行业因原材料采购支付现金减少和使用承兑汇票结算，导致经营活动现金净流量与净利润存在差异。
产品创新三年战略目标的推进和生态环境部对磷肥行业的严格环保标准，促使农业科技行业加速产品创新，同时面临更高的环保合规要求。
农业科技行业进一步贯彻降费增效策略，期间费用同比下降。
农业科技行业作物科技产业的玉米转基因技术在市场化道路上取得重大突破，未来将具有较大的技术应用前景和良好的经济效益。
大力推进产品创新战略，导致农业科技行业产品创新的思路、方向和路径逐步清晰
人才队伍建设提档升级为农业科技行业战略发展提供人力保障
北京大北农科技集团的销售和管理费用下降提升了企业的运营效率
行业竞争格局的进一步完善与优化 -> 核心优势进一步凸显，抢占优质存量经销商资源
参与农业科技领域创新基金导致农业科技行业创新能力扩展
北京慧辰资道资讯股份有限公司新增农业数字化分析技术，导致该技术主要应用于农业生产（养殖种植为主）运营的效能分析与优化
普莱柯生物工程股份有限公司与多家研究机构的产学研合作促进了农业科技行业在重大动物疫病防治和关键技术研发上的进步
人工智能和数据挖掘技术的成熟突破了智慧档案馆建设的技术瓶颈，推动了农业科技行业的发展。
湖北富邦科技股份有限公司与高校建立产学研合作关系，导致研发水平和创新能力提高
湖北富邦科技股份有限公司研发投入增加，导致获授发明专利和实用新型专利数量增加
数字化转型导致农业科技行业优化业务流程并提升市场响应能力
与农业生产性服务组织合作将拓宽特种肥料渠道
种子加工生产线新建、农作物转基因性状及品种研发、数字化转型升级等项目实施导致农业科技行业竞争赛道站位提升
农业科技行业的技术和研发积累导致产品创新走在同行业前列
农业科技行业通过终端渠道组织农化知识讲座等活动导致农户科学施肥新理念的普及
建立完善的销售体系导致内部组建销售团队对销售人员直接管理
优化产品结构，提升新型复合肥的产品结构占比导致深度匹配现代化农业发展要求，为业绩持续增长提供加速动力
贯彻执行全力推广新型肥料的战略思路导致取得了较好的新品增量业绩
北京大北农科技集团股份有限公司处置部分股权投资和收取政府补助收益对农业科技行业业绩产生影响
本期北京大北农科技集团股份有限公司支付股份回购款和到期的超短期融资券款，导致筹资活动现金流出小计比上年同期减少204,687.96万元,下降31.34%
农业科技行业调整人才战略思路，推行“优进劣退”考核机制，加速人才成长。
高度重视技术服务导致通过专业技术服务提升产品附加值、打造品牌价值、增强用户粘性
持续关注农产品价格的走势、农产品种植结构的发展趋势导致及时做出准确判断和科学决策
新洋丰的国际化合作，旨在通过合作研发中心科学的研究方法，开展产品定量化研究，导致创新创造出更优质适用的产品，回馈土壤与作物。
农业科技行业高端品牌定位导致新产品开发
建立科技人才激励机制→提升整体科研水平和综合竞争力
湖北富邦科技股份有限公司开发的植物营养助剂，为下游肥料企业产品创新、产品升级换代提供了成熟的产品创新方案。
5G正式商用对农业传感器和农业物联网领域的影响，推动了农业科技在数字化农场服务方面的发展
数字农业服务业务的标准化种植、标准化产品、品牌化运营导致农业提质、增产、节本、增效
国家实施乡村振兴战略的持续推进，以及“十三五规划”为农业产业制定的绿色发展规划，农业部门全力推动农药减量计划实施，将使农业产业迎来新的发展机遇。
