农化行业根据市场的实际需求不断投入研发费用，对产品进行技术升级和结构优化，加大对利润产品的投入力度，不断寻求新的利润增长空间。
技术服务营销的实施提升了团队人员的产品应用技术水平，提高了知名度、增强了农户对产品的认可度
农化行业合理利用自动化设备，优化生产工艺，产品质量和稳定性达到行业先进水平
农化行业整合速度加快，农药行业分工和协作更加合理，提升我国农药企业在全球市场中的竞争力。
中美贸易摩擦升级、国内供给侧改革持续深入、安全环保监管趋严导致农化市场震荡加剧，但化工中间体产品市场需求增加促使农化行业保持良好经济效益
农化行业通过制定严格的销售资金运作管理模式，降低财务风险，保证行业健康快速发展
农化行业制定销售目标，导致生产和销售统筹
全球农化行业并购整合导致行业格局已定
农化行业聚焦主业，导致抗风险能力提高
安徽广信农化股份有限公司研究先进工艺路线和设备提高系统运行安全系数
这些田间试验全部由农化行业产品与市场中心团队来完成，通过田间试验，获得了可靠的应用数据
与高等院校和科研院所的合作导致技术研发服务提升
高毒农药退市导致低毒、高效新品种市场空间扩大
自主掌握敌草隆合成技术使农化行业产品在巴西、印度、美国等国家得到广泛应用
资源现状重新定位战略发展重点，集中精力回归农化主业
山东先达农化股份有限公司调整采购计划，确保原材料稳定供应，降低了农化行业的生产成本。
农化公司设立研究院和项目管理激励体系，为新产品的研发和优化升级提供保障。
国外企业的创新性探索，推动了农化行业向战略新兴产业发展
全球行业巨头重组提升了农化行业的集中度
中国安全环保整治继续推动农化企业并购整合，产业逐渐向具有技术及规模优势的企业集中。
农化行业受新冠肺炎疫情影响，复工延迟，一季度销售受到影响
新冠疫情对物流、市场带来的多重影响以及火灾爆炸事故→农化行业管理层及全体员工齐心协力→业务总量迈上新台阶
农化行业落实企业安全生产主体责任→推进生产基地复产工作
农化行业出售医药业务，导致其进一步整合资源，优化资产结构，聚焦农化业务领域。
随着中国农化产业链企业综合实力的不断增强，中国农化企业从先前的原药产品的廉价供应或产品代加工，逐渐向多元化、纵深化方向发展。
