由于新冠肺炎疫情期间，第一拖拉机股份有限公司通过网络在线指导与实地现场服务相结合的方式，为用户排忧解难，满足了“抗疫情、保春耕”的市场服务需求。
据中国农业机械工业协会企业管理委员会行业报表统计，2020年国内农机骨干企业大中型拖拉机销量25.38万台，同比增加26.19%。
国家坚守耕地和永久基本农田红线、稳定和扩大粮食种植面积、鼓励发展多种形式适度规模经营、粮食价格上涨预期等多项利好因素对农机行业带来积极促进作用
国家宏观经济长期向好和政策支持推动了农机行业的产品和技术升级换代。
农机市场持续低迷不振，传统农机产品市场需求疲软，导致农机行业仍然处于深度调整期。
市场需求呈现碎片化、细分化，导致农机发展多元化，大型化与小型化并存，高端智能化成为主导方向。
装配国四柴油机的大轮拖实验性投放市场导致农机行业在国内非道路国四农机研发应用领域走在行业前沿
第一拖拉机股份有限公司人员结构不断优化，以及大力实施采购降本、产品工艺优化、品质提升、强化内部管理等措施，导致主导产品盈利能力显着提升
国家政策和市场助推促进农机行业的逆势增长
国家宏观经济长期向好的基本面，为农机市场提供了长期的发展前景
农机行业市场竞争激烈，部分传统产品产能过剩，通过提前布局新能源行业，抓住行业发展契机
海外市场竞争不充分导致农机行业产品毛利率较高
星光农机股份有限公司与零部件供应商进行专业分工协作，控制零部件库存量和采购成本，提高经营效率。
星光农机股份有限公司加大研发投入，提高自主创新能力，提升品牌竞争力，开拓国内外市场。
传统市场持续下沉，进入存量市场时代；智能、高端、先进农机国产化不足，依赖进口；而新兴小众市场虽然快速增长，但现阶段占比小，导致农机行业难以填补传统市场留下的巨大空间
农机补贴政策影响农机行业的生产模式和销售计划制定
农机行业的自主研发创新与技术升级有助于打造精良品牌
农机行业的投资收益下降导致利润减少
农机行业的文化建设加强企业管理和凝聚力
高毛利率产品的收入贡献推动农机行业的利润提高
国家政策引导和支持，促使新兴小众农机产品发展态势稳中有升。
农机行业整体仍处于深度调整暨快速发展机遇并存的双重环境下，正在大数据、AI人工智能、云计算等科技智能的助推下，焕发出新的时代特点。
星光农机股份有限公司成本、固定费用等开支较去年同期未发生较大变化，相对而言略有增长。
农机行业积极探索乡村振兴战略，导致从农机向大农业模式转变。
农机行业转型升级推动产业高速发展转向高质量发展
农机行业创新能力和研发水平提升赢得海外市场份额
