农牧行业通过精细化生产管理体系和质量管控提升了产品的技术开发能力和质量稳定性
受全球经济增速的放缓的影响，尤其是我国乘用车销售持续疲软的情况下，导致农牧行业业务发展经历了严峻的考验。
农牧行业公司为行业内较早在澳大利亚进行原皮采购业务布局的企业，取得了优质、稳定、低价的原材料供应先发优势。
农牧行业公司面对市场变化，根据制鞋业产业转移的形势，正在着力开发东南亚市场，此外，开始研发新一代超薄鞋面革产品，以应对其它鞋面材料的竞争。
农牧行业公司为了把握家具市场逐步回暖的机遇，争取家私革产品一定的市场占有率，提高了家私革产品的产量，调整了销售价格，因此，尽管本期家私革产品产量提高了16.44%，销量增长10.84%，但销售收入仍小幅下降2.24%。
严控风险→保障资金安全→稳定客户、促进销售
重大资产重组导致农牧行业盈利能力提升
由于非洲猪瘟爆发后企业和政府调整防控措施和产业政策，农牧行业受到巨大而深远的影响
农牧行业通过修订制度和优化工作流程，内控规范及运行效率得到有效提升，同时加强对境外子公司的管控力度，提高子公司规范运作水平和投后管理水平。
深加工食品可以抵御农牧行业的周期波动性
通威股份有限公司聚焦巩固产品力导致饲料、食品及相关产业链业务营业收入同比增长10%以上
新风系统解决方案的提供为农牧业企业减少了资源消耗，提高了养殖效率
汇率波动直接影响农牧业的汇兑损益，并间接影响农牧业的经营性收益
农牧业的管理能力不能适应扩张需求，将影响农牧业的正常运营，削弱农牧业的综合竞争力
由于境外的法律、政策体系及政治、商业环境与中国存在差别，可能给农牧业境外投资带来风险。
乐山巨星农牧股份有限公司具有技术研发优势，推动了农牧产业的高品质产品开发。
做强做大饲料业务导致加速向产业化一条龙经营模式迈进，完成食品业务阶段性布局，形成区域性食品品牌。
外部经济形势和疫情影响农牧行业的市场竞争格局。
