完善治理机制提升冷却塔行业的生产经营管理能力
境外投资前的充分调研和论证，降低了冷却塔行业在海外市场的综合风险
宏观经济波动将影响冷却塔行业市场需求
境外业务可能带来法律风险、政治风险、管理及运营风险、文化整合风险、民族主义风险等一系列运营风险
江苏海鸥冷却塔股份有限公司产品广泛应用于石化、冶金、电力等工业领域，是现代工业重要的配套设施
汇率变动风险人民币汇率变动会影响冷却塔行业境外业务的经营效益
江苏海鸥冷却塔委派技术人员到客户现场指导安装、调试，提升了冷却塔行业的服务质量。
江苏海鸥冷却塔收购马来西亚TCT股权，拓展了冷却塔行业的海外业务和民用市场。
项目新增的智能化生产设备有效替代传统人工工艺，有效提高产品精度，提高产品附加值，增强了冷却塔行业的综合竞争力
江苏海鸥冷却塔股份有限公司生产的机力通风冷却塔在国内产销量排名第一
某些行业产能过剩影响了冷却塔行业下游行业的固定资产投资规模、盈利能力及付款能力
国内原材料供应充足支持冷却塔行业生产
人民币升值降低冷却塔行业境外业务的价格竞争力
冷却塔行业的技术创新和国际化拓张导致其业务及产品多元化发展
冷却塔行业通过海外子公司和收购，拓展了冷却塔行业海外销售渠道，增加了产能满足市场需求，提升了冷却塔行业的经营规模和可持续发展能力。
配股完成后，冷却塔行业的总股本和净资产将增加，有利于改善资本结构，增强抗风险能力，提升核心竞争力，实现可持续发展。
节能减排政策的实施促使冷却塔行业企业开发环保型产品，营业收入大幅增加
拓展机电设备组装、加工、技术服务经营范围满足了冷却塔行业客户的多样化需求
2020年7月，TRUWATER已完成在马来西亚的股权变更手续，并取得了变更文件，变更后，江苏海鸥冷却塔股份有限公司全资子江苏海鸥冷却塔股份有限公司海鸥亚太持有TRUWATER100%的股权，对冷却塔行业的发展产生影响。
2020年江苏海鸥冷却塔股份有限公司以现金8066万元收购江苏海洋100%股权；江苏海洋主要从事闭式冷却塔的制造与销售，产品性能优良，随着国家节水政策的实行，以及冶金化工行业精密仪器数量的提高，市场对闭式冷却塔的需求越来越大，江苏海鸥冷却塔股份有限公司收购江苏海洋，旨在吸收江苏海洋的整体业务，以快速增加闭式塔产销规模，填补江苏海鸥冷却塔股份有限公司的产业结构不足，提升江苏海鸥冷却塔股份有限公司经营规模和市场竞争力，对冷却塔行业的发展产生影响。
泰国当地政策限制导致冷却塔行业改为设立子公司以拓展业务
人民币汇率大幅升值将会给冷却塔行业的经营业绩和财务状况造成不利影响。
