罗牛山股份有限公司利用高标准的冷链服务体系，结合海南免税区优势，快速发展冷链仓储、物流、服务业务，提升了冷链物流行业的服务能力。
冷链物流行业通过提升第三方管理能力，推动了行业的战略发展和特色经营。
冷链物流行业的政策推动导致行业健康发展
加快发展农产品冷链物流已经成为提升农产品消费品质，减少营养流失，保证食品安全的必要手段，是满足居民消费需求的必要保证
冷链运输每年减少4.75亿美元食物浪费，生物医药产业因冷链问题每年损失350亿美元，疫苗运输对冷链物流体系提出了更高要求。
优质冷藏保温箱提升冷链运输安全性和用户体验，推动冷链物流行业发展。
冷链物流行业在疫情常态化防控，国家促消费尤其是出台政策促农村消费，补齐农村消费及物流短板的大背景下，冷链物流装备、商超便利设备、新零售设备以及生物医疗冷链设备等产业面临着非常好的发展机遇。
冷链物流行业业务规模扩大导致物流运输、售后服务费用增加
冷链物流行业业务规模持续扩大且经营性流入现金增幅大于经营性流出现金导致经营活动产生的现金流量净额变动
冷链物流行业吸收投资收取的现金少于上年同期
冷链物流行业将进入快速发展期，冷链物流设备行业有望协同冷链物流行业而快速发展
聚氨酯保温板是冷藏运输车、冷库的主要构成材料，冷链物流发展将为聚氨酯保温材料的应用带来更广阔的发展机遇。
冷链物流行业安排中央预算内投资导致了支持建设一批骨干冷链物流基地
疫情原因导致冷链物流行业快速发展，中国冷链物流市场预计达到10.3%的增速
湖南出台10条政策措施促进冷链物流业高质量发展导致冷链行业有望维持快速发展
云冷智慧冷链物流综合服务中心项目确认收入导致冷链物流板块亏损减少
2018年我国冷链物流市场规模增长19%，预计2019年和2020年分别增长24.5%和24.3%。
《食品冷链物流卫生规范》的发布，对冷链物流行业产生强制性标准影响
冷链全球性需求正在增加，以生鲜电商为标志，生鲜农产品、冷链食品行业蓬勃发展，为食品冷链提供了巨大的发展空间，对冷链物流行业的发展产生影响。
商用冷藏展示柜的开发力度加强推动了冷链物流行业的产品系列丰富和结构优化。
冷饮企业开拓东南亚市场的机遇推动了冷链物流行业的国际化拓展。
冷链物流通过长期实践探索，建立了特有的柔性化生产管理体系，导致实现了小批量、多批次、多型号并线生产。
冷链物流行业因疫情原因和居民消费习惯的改变，导致行业快速发展并带来商机。
冷链物流产业发展带动了硬泡组合聚醚的发展商机
冷链物流行业基础设施设备水平提升推动行业发展
中国经济将保持平稳增长、消费需求将不断升级、城镇化进程不断加快导致冷链市场需求将进一步增长
疫情发生推动了家用冰箱冷柜行业及冷链物流业快速发展。
