股权激励调动了冷链行业核心员工的工作积极性
冷链行业通过业务规模扩大和经营性现金流入增加，提高了其运营效率和市场竞争力。
冷链行业通过柔性化生产管理体系，为客户提供了专业化、差异化和定制化的产品，提升了市场知名度和品牌影响力。
中美贸易战导致国际业务新增长
继续加大力度整改生产现场、营造整洁的工作环境，提升员工的工作感受，逐步形成‘同心协力、质量为先、勇当先锋、持续改善’的生产文化
商用冷藏展示柜虽然国内业务规模持续增长，但由于受中美贸易摩擦影响，部分美国客户将2019年采购计划提前至2018年下半年，部分美国客户减少了2019年采购计划，导致该部分国外业务规模呈现下降趋势，因此商用冷藏展示柜销量略有下滑
对基础生产人员实行计件工资制，报告期内直接人工成本占主营业务成本比例稳定
冷链行业推进募投项目建设和生产线技术改造升级，导致资金投入增加。
业务规模扩大导致物流运输、售后服务费用增加，将推动冷链行业的市场开拓
资本市场环境变化导致冷链行业公司启动可转债再融资项目
青岛海容商用冷链股份有限公司逐步加大产品研发力度和市场开拓，与国内外知名的商业超市、社区超市和连锁品牌便利店建立了良好合作关系
青岛海容商用冷链股份有限公司产品研发及销售团队能够深入市场一线满足客户定制化需求
商用智能售货柜产品满足了新零售理念下终端消费者对无人售卖的需求，推动了冷链行业的技术发展。
冷链行业通过研发和市场开拓，提升了商用智能售货柜的技术和市场竞争力。
青岛海容商用冷链股份有限公司的合格供应商制度确保了原材料的稳定供应和质量，提升了冷链行业的供应链管理。
青岛海容商用冷链股份有限公司的品牌宣传提升了冷链行业的市场影响力。
规模扩大→冷链行业管理费用增加
基于全冷链战略，冷链行业确立了向数字化转型的“1+3+N”战略体系。
商用冷链行业企业响应国家精准扶贫政策，导致开展多种形式的扶贫工作。
青岛海容商用冷链股份有限公司加强商超展示柜产品的研发，强化产品细节设计和品质提升，同时不断推出新产品，丰富产品系列化
