《国务院关税税则委员会关于2019年进出口暂定税率等调整方案的通知》为促进经济高质量发展和进出口贸易稳定增长，根据《中华人民共和国进出口关税条例》的相关规定，自2019年1月1日起继续对铬铁等108项出口商品征收出口关税或实行出口暂定税率，税率维持不变，取消94项出口暂定税率，影响了进出口贸易行业的关税政策。
宁波联合集团股份有限公司营业收入减少，主要原因是子公司进出口贸易额减少
RCEP签署导致进出口贸易信心提振
全球贸易紧张局势和世界经济增长势明显趋缓导致钼产品国际市场低迷
国外疫情肆虐导致产品出口销量和销价受到较大影响
2020年下半年人民币持续升值，导致对出口企业造成一定的外汇压力。
山东新华锦国际股份有限公司主营出口业务受全球经济环境影响较大，世界经济的不稳定因素及各类贸易摩擦的不断加剧，都对山东新华锦国际股份有限公司的业务发展带来巨大挑战。
出口货物享受‘免、抵、退’税政策导致出口行业适用不同出口退税率
出口行业人民币的升值为出口业务的增长带来压力，贬值虽然有助于出口业务，但也可能会给远期结售汇业务带来不确定性
人民币对美元汇率波动影响出口产品的盈利能力
出口下降对进出口行业总规模萎缩的贡献率达93%以上
由于进出口行业受疫情影响，导致进出口总额同比下降27.42%
我国对欧盟、东盟进出口分别增长8.0%和14.1%，促进了进出口行业的增长
我国进出口总额持续上升但增幅减小导致贸易增长放缓
出口业务营业收入下降导致进出口贸易成本同比减少21.76%
