传统巡游车运价实行政府定价导致出租车行业面临刚性成本递增、驾驶员收入偏低等经营困境
巡游车和网约车协调发展推动出租汽车业务的高质量发展
高速公路通行费用加入出租车智能终端计量模块，推动了出租车行业实现高速公路ETC收费的目标
自2016年以来，一是在营运车辆数方面，巡游车的营运车辆每年递减，至2019年底，营运车辆约3.9万辆，减少约23%，单班车营运车辆占总营运车辆的36%，从业人员约为8万人，与2016年相比下降约20%。
由于出租车行业连续二十一年为高考学生提供送考护考用车服务，因此受到了社会的好评。
出租汽车行业处于低谷期，车辆搁置、更新放缓或者不再更新，车载设施的销售量及定单相较去年减少
规模优势和品牌效应导致成为上海主要交通枢纽和大型会展赛事服务保障的主力军
巡游出租车的营运业务利润空间不断减小，毛利率的一再下降对上海外服控股集团股份有限公司整体盈利能力产生较大影响。
强生出租要通过试点数字化运营管理，逐步在体制上实现“中心+平台”的扁平化架构；在机制上实现“线上+线下”的全过程管控；在业务上实现“预约+派单”的市场细分经营；在分配上实现“公平+精准”的绩效考核激励，着力打造出租运力的“强管理”模式，实现运营效率的变革。
2019年11月，上海外服控股集团股份有限公司在上海建设的首家出租车驾驶员“一站式”综合服务场站——强生驿站（漕宝路站）正式投入运营，以有效解决驾驶员“停车难、吃饭难、休息难、充电难”的实际需求。
出租车行业通过数字化业务和管理平台的集约管理降本优化、拓展业务经营模式、关注关爱驾驶员队伍等举措，稳住了出租车服务质量。
出租车行业通过线上销售和电子调度服务，增加了客户满意度和销售额，从而推动了行业服务升级。
深圳地区已于2018年底基本实现出租车全电动化，导致出租车加油量同比大幅下降
巡游出租车实行政府定价，因人工费用、车辆更新、保险支出等原因造成企业刚性成本逐年增加，导致营运收入不断下降，毛利率持续减少。
网约车、共享单车及轨道交通快速发展，尤其是网约车业务活跃度增加，导致巡游车业务受到冲击，业务量持续下降
市场竞争和演变导致出租车行业往规模化、平台化、专业化发展，大型企业市场份额占比较大
