积极推进从传统出版向知识服务的产业转型升级，布局专业学科知识库、数字教育云服务、医疗健康大数据三大方向
以重大项目策划和建设为抓手，推动重大项目建设，优化产品设计，提升质量效益，强化科学品牌
出版传媒行业投资建设了期刊全流程数字化出版平台，逐渐成为期刊业务创新发展的重要抓手。
权威性、专业性的优质内容资源优势以及强大的内容产品策划生产能力为中国科技出版传媒股份有限公司的持续发展乃至未来的产业转型升级奠定了坚实的基础
出版传媒行业的免费线上资源开放导致社会教育资源的广泛传播
时代出版传媒股份有限公司文化贸易业务积极向主业靠拢，重大诉讼事项陆续推进处理，增加执行力度，推动发展轻装上阵
复工复产后，发挥专业优势，助力疫情防控，召开抗‘疫’选题专题论证会，策划26种选题，推出全国首本集体场所疫情防控图书《新型冠状病毒疫情集体场所防控100问》、首套《新型冠状病毒消毒防控规程挂图》，以及《逆行者》《武汉焰火》等文艺作品
持续推进战略转型，加大面向C端市场新产品的宣传力度，导致宣传费同比略有所增长
时代出版传媒股份有限公司以自有资金人民币9697万元购买华润深国投信托有限时代出版传媒股份有限公司发行的“华润信托·兴晟16号单一资金信托”的单一资金信托，以增加投资收益，提高资金使用效率
教材教辅出版对出版传媒行业经营业绩的重要影响
出版传媒行业受互联网出版发展和国家文化体制改革影响，传统出版转型升级加速，传统与新兴出版融合发展成为主流趋势。
国家推动全民阅读、建设书香社会的号召（原因）→出版传媒行业在全国范围内推动阅读推广理论研究与实践开展（结果）
技术改造和政策支持提升了出版传媒行业的市场影响力
出版传媒行业国家政策支持带来更多发展机遇
出版传媒行业虽然已在新技术、新媒体融合发展方面加强布局并取得一定成效，但若不能迅速吸收、引进和应用先进的数字技术，在未来的市场竞争中将会面临更大的冲击。
出版传媒行业企业通过充分发挥中盘配送优势，积极开拓发行渠道和加大馆配市场开发，扩大了收入渠道。
南方出版传媒股份有限公司通过体制机制创新和科技融合，推动了出版传媒行业的转型升级，形成了新的产业群和增长点。
南方出版传媒股份有限公司利用上市平台，积极发挥‘文化+金融’协同效应，推进投融资创新、改革重组，助力企业外延式发展。
2021年是中国共产党建党100周年，也是‘十四五’开局之年，出版传媒行业在迎接新的挑战的同时也将迎来更多的发展机遇。
出版传媒行业以新技术应用、新业务开发、数字化转型，开拓产业发展的新格局，推动实现更高质量发展。
集约化运营、多手段赋能推动了出版传媒行业零售实体的营业收入持续上涨。
出版传媒行业从传统出版向知识服务转型升级，导致数字化平台建设的加快推进。
出版传媒行业分配股利增加，导致筹资活动现金流量净额下降
绩效工资和无形资产摊销的增加导致了出版传媒行业管理费用的增长
中南出版传媒集团股份有限公司为控制风险，增加了买入返售业务等低风险同业业务的资金投入，加之吸收存款流入的速度减慢，影响了出版传媒行业的现金流。
出版传媒行业与教育厅战略合作导致智慧教育推动
出版传媒行业的绿色数据中心和影视板块发展将推动收入和利润的持续增长。
一体化的产业链和多媒体、多业态的文化产业生态圈导致出版传媒行业各板块之间资源共享，业务协同，有效减低成本，提高整体效率。
因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，出版传媒行业未按准则披露的情况和原因说明
北方联合出版传媒集团积极探索新兴经济与文化产业的融合发展，导致版权、知识产权、创意文化、网络文学、直播电商五大产业的新业态开发进展顺利
出版传媒行业积极应对突发疫情带来的严峻挑战，精准施策，科学部署，出版主业稳步回升，产业链上下游全面激活，数字化融合加速拓展。
出版传媒行业在整个图书选题策划、编辑、出版和销售等生产经营环节都制定了相应的管理制度和业务流程，最大程度地控制选题风险。
出版传媒行业通过版权交易和知识产权资源的集聚，推动了产业链的全面激活。
人才队伍建设推动出版传媒行业加速发展
出版传媒业通过数字教育、数字文化等融合出版项目，打造高质量品牌矩阵，提升规模效应
