居民消费价格指数上涨导致出租汽车驾驶员实际营收下降
上海市交通委研究形成三年改革的总体思路，以优化行业管理体系为主线，加强政府对行业的宏观调控与市场监管
《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》等政策的实施推动传统行业转型升级和网约车新业态规范管理
强生科技坚持客户优先，优化售后服务网络，提高维修水平，加强产品质量控制，提升服务保障能力
出租汽车行业通过新老业态的融合发展，构建了多样化的出行服务体系。
新能源车的投运体现了出租汽车行业的社会责任和示范引领作用
互联网等新业态的加入促使传统出租汽车行业加快转型发展，积极与新业态融合
出租车辆搁置情况上升导致营业收入同比减少
数字化转型发展推进了出租汽车行业的深化改革
上海市对出租汽车行业结构的定位导致巡游车和网约车的融合发展
出租车辆搁置情况上升，导致营业收入同比减少
出租汽车行业对营运出租车辆实时音频、视频和图像信息采集、存储、预览、点播、回看等监管需求，提升了用户体验感受。
出租汽车行业的驾驶员紧缺现象促使企业通过资金投放和招聘行动提高复工复产率。
科技赋能和数字化转型推动了出租汽车行业的改革和可持续发展。
更新投运新能源车导致出租汽车行业向新能源车转型升级
