期刊出版实现营业收入199.4亿元，增长1.5%；利润总额26.8亿元，降低2.0%
出版行业加大新技术运用，推动传统出版和新兴出版融合
围绕专业分工和主攻方向，加强内容建设和品牌建设，打造特色鲜明的产品线导致不断提升市场竞争力、社会影响力
近年来，我国政府推出诸多政策，对出版行业给予大力支持，这将为出版行业的平稳发展提供较好的外部环境。
出版行业向武汉同济医院捐赠高速冷冻离心机等设备，免费承担全省抗‘疫’宣传材料印制，助力疫情防控宣传。
国家教材政策调整→教育出版业挑战→教材市场集中度提升
减税降负力度持续加大，财政支持稳步增长→为出版企业提升竞争力注入了力量
在扩大传统出版营收占比基础上，形成在内容生成、产品形态、分发渠道等方面融合发展新模式→提高新兴出版贡献率
出版行业已及时披露相关诉讼事项信息，并根据诉讼案件实际情况，计提了相应减值准备→相关涉诉子公司已采取措施积极应对
优化资产结构导致增加投资收益
推进稳规模和优结构之间的平衡导致高站位出版
印刷复制板块要‘转’导致高质量发展
可能因诉讼而导致的经营损失风险导致采取保全措施和诉讼手段
出版行业超前谋划重大出版项目导致国家出版基金资助项目增加
出版行业研发配套教辅产品导致市场服务加强
出版行业设立发展基金导致产业结构优化和转型升级
落实人才强企战略，建立健全考核机制，推动出版行业人才结构更加合理
出版行业控制成效明显，单品效益显著提升
对外投资增加将影响出版行业的现金流量
传统出版企业转型数字出版导致出版产业链加宽加长
高质量发展要求导致出版行业选题结构优化
提升原创策划能力→精品出版效益突出
传统图书出版业务的增速明显低于数字出版，传统出版物发行面临的竞争也日趋激烈，传统国有图书出版企业转型压力继续加大。
受疫情影响，出版行业新书品种规模同比下降12%，行业追求高质量发展导致品种规模收缩
接触阅读时间长短影响出版行业用户的阅读习惯
出版行业企业优化出版结构，提高出版质量，构建线上线下融合的文化产品供给体系
高质量发展快速推进坚持新发展理念，不断加强供给侧改革，出版板块实现产品出版从‘规模扩张’向‘结构升级’的结构性转变。
发行集团总部优化整合导致出版行业管理更加有序
数字化转型推动出版行业技术跨越
青岛城市传媒股份有限公司致力于中华优秀传统文化的传承和传播，策划出版了多部国家级重点出版工程项目。
青岛城市传媒股份有限公司不断挖掘优质版权资产运营潜能，促进教育、时尚生活、童书童刊、人文艺术等版权资产的共享、共振和多形式的放大。
各出版社及时调整经营策略，大力拓展渠道，创新营销，重点借助互联网+，挖潜存量，拓展增量，图书生产迅速步入正轨，图书销售持续提升。
整合互融现有线上销售终端和服务平台→打造‘广东新华通读在线’主平台，壮大网络发行主阵地
新冠疫情加速出版行业数字化转型，提高对数字出版业务的重视
北方联合出版传媒集团股份有限公司的战略部署推动出版行业发行体系转型升级
数字革命快速改变出版行业产业生态和消费生态
专业与敬业的高层管理层为出版行业在国内出版业继续保持先进地位和具备持续发展驱动力提供了重要的人才保障。
出版行业联合供应商推广市场化产品导致发货码洋同比增长21%
出版行业纸张价格上涨导致生产成本和盈利能力受影响
出版行业推进数字化改造导致图书一书一码实现
混合所有制改革推动出版行业向文化创意型转变
北方联合出版传媒集团股份有限公司通过精准施策和渠道优势，顺利完成中小学教材教辅征订工作，确保了教材教辅发行业务稳定。
完成教材生产任务导致课前到书政治任务完成
出版业期刊质量上升导致入选中文核心期刊
出版业的数字内容精品工程和专家论证制度推动了出版融合发展
扶持政策红利持续释放导致出版业发展趋势向好
政策扶持、市场需求以及新冠疫情冲击的三重作用导致2020年出版业的生产运营模式发生根本性的变革，融合发展获得实质性突破，出版业进入了新的阶段
出版融合趋势加剧和产业结构迭代更新，导致出版产业链扩展到动漫、游戏、音乐等领域
出版行业公司研发项目完工结项→减少研发费用
出版行业公司向教育综合服务商转型→带动出版、发行、物资业务板块增收
互联网技术突破导致出版行业生态环境重塑
图书出版的质量不断提升，出版载体不断丰富，出版精品持续涌现，在国际上产生了重要影响。
时代出版传媒股份有限公司大力实施总编辑领航工程、内容建设品牌工程、质量体系保障工程，实现出书品种降低、销售收入增长的良性发展态势。
获得教辅出版资质→长期有效资质
重点党政读物发行→出版行业同比增长24.6%
出版行业因疫情防护需求，加急出版防护读本，免费传播
国家文化体制改革的深入推进和互联网出版的发展促使传统出版转型升级加速推进
持续推进省内出版发行资源整合使得出版行业在发行资源集约化发展方面更具优势
国家对出版发行业的支持政策为其发展提供了强有力的保障
