国内刀具企业在不断引进消化吸收国外先进技术的基础上，研究成果和开发生产能力得到了大幅提升，导致部分国内知名的刀具生产企业已经能够凭借其对客户需求的深度理解、较高的研究开发实力为下游用户提供个性化的切削加工解决方案。
国内主要硬质合金刀具制造商积极扩大产能，并加快推出各种新牌号、新槽型的产品，欧美和日韩等知名刀具企业不断加大中国市场的开拓力度，导致刀具行业市场竞争风险进一步加剧。
刀具行业将符合条件的流通商纳入经销商管理
刀具行业硬质合金刀具高效加工性能提升应用范围
刀具行业进口替代为主要发展方向
刀具消费结构调整加速，数控刀具消费需求增长
数字化制造的成长推动刀具行业市场集中度逐步提升
如果不能准确预测现代高效切削刀具技术发展趋势，可能导致核心技术被竞争对手赶超或拉大差距。
中美贸易摩擦和汽车行业下行导致切削刀具行业消费额下降
硬质合金刀具、陶瓷刀具和超硬刀具的快速发展导致高速钢刀具市场被挤压
国内硬质合金刀具产值占比逐步提升，硬质合金刀具是参与数字化制造的主导刀具，推动刀具行业的技术进步和市场扩展。
进口依赖度不断降低，国内刀具企业快速崛起，凭借性价比和本土服务优势，替代了部分进口产品，加速了数控刀具的国产化，推动刀具行业的自主创新和市场竞争力。
进口替代及国产化是我国刀具行业的主要发展方向，推动刀具行业的技术进步和市场扩展。
国内刀具企业综合服务能力将持续提升，国际领先的刀具生产企业凭借其丰富的产品种类、对客户需求的深度理解、较高的研发实力为用户企业提供个性化的切削加工整体解决方案，推动刀具行业的技术进步和服务水平提升。
切削刀具行业产值结构持续变化，综合性能更优越的硬质合金刀具产值占比不断提高，原因是工业级锯齿刀片解决了超细、纳米级晶粒级别硬质合金生产过程中的技术难点
