加大自主创新的力度，不断完善高效、开放的研发平台的建设，导致研制出抗疫高科技产品
PCR诊断市场规模占分子诊断市场规模的比例超过30%，预计未来3-5年内PCR仍是主流的分子诊断技术，导致分子诊断行业以PCR为主
新冠病毒核酸检测试剂盒销售规模取得了重大业绩突破,同时也带动了分子诊断仪器、核酸提取试剂等其他相关系列产品的增量销售，促使分子诊断行业本报告期整体销售规模及业绩呈现大幅增长。
分子诊断较传统的生化与免疫诊断更为先进
疑似感染者不断流动导致分子诊断方法朝着‘五化’方向发展
随着国内分子诊断行业的快速发展，主要竞争企业对技术和研发的重视程度提高，对技术人才的争夺将日趋激烈。
分子诊断技术是应用分子生物学如DNA、RNA和蛋白质等方法，检测患者体内遗传物质结构或表达水平的变化而做出诊断，主要用于遗传病、传染性疾病、肿瘤等疾病的检测与诊断
创新的PCR反应体系开发出新冠核酸检测试剂在全球抗疫中发挥作用
PCR诊断市场占分子诊断市场规模的比例达到40%以上，2017年PCR在分子诊断市场规模达到32.67亿元。
分子诊断行业的技术密集型特性导致了核心技术失密的风险
分子诊断试剂的高质量要求导致了生产过程控制复杂
经销商管理能力的不足可能导致分子诊断行业产品销售区域性下滑
由于分子诊断具有速度更快、灵敏度更高、特异性更强等特点，分子诊断行业符合精准医疗的趋势，市场规模在未来仍有持续快速增长的空间
分子诊断行业采用系列化、方案化的整体产品组合方式进入市场，导致分子诊断行业在国内分子诊断领域的领先地位得到夯实。
尤其是在2020年新冠肺炎疫情的防控中，分子诊断发挥了重要的作用。
基因测序和基因芯片技术导致分子诊断行业更适合高通量检验
新冠肺炎疫情推动了基层医疗分子诊断行业的发展
分子诊断行业技术升级导致市场快速增长
