疫情影响促使制药行业采取线上审计方式，维持与海外客户的长期稳定合作关系。
大品牌大品种工程系列产品的销售收入增长，推动了制药行业的产品销售和市场推广。
利润分配方案和商誉减值准备导致制药行业的未分配利润变动，影响了公司的净利润。
科技创新驱动发展工程和大品牌大品种开发策略的实施，推动了制药行业的研发管理体系优化和产品结构优化。
制药行业研发规划制定导致研发能力提升
由于制药行业通过研发投入，形成了以高端中药注射剂研发核心竞争力，推动了行业的技术进步
4+7集采使中标仿制药大幅降价影响药品市场份额和利润率
大力发展和培育中药大品种导致了在心脑血管用药领域中的重要作用
专利距离到期日时间较长导致了可以长期排除竞争对手、掌握定价权
《药品管理法》的实施、原辅包关联审评政策的开展、MAH主体责任的落实导致了药品制剂注册申请人或药品上市许可持有人对药品质量承担主体责任的明确
由于部分客户的胶囊制剂产品被国家卫健委推荐为防疫用药，因此市场需求量增加，对空心胶囊的需求量有所提升。
引进国际化人才，搭建国际化平台→推动化学仿制药、生物药和创新药的研发
制药行业的研发投入增加导致多个品种通过一致性评价
按照绿色花园式制药工厂示范园区要求，制药行业开展了厂区绿化和景观提升工程
新药研发的多环节审批和高投入提高了制药行业的进入门槛
制药企业对药用空心胶囊的标准化、专业化要求推动了药用空心胶囊行业向专业化、规模化发展
建立专业化销售团队和具有自身特色的营销管理模式
东北制药集团股份有限公司采用自营直接销售模式为主，坚持终端导向，全面提升了制药行业自主参与市场竞争能力，进入了完全市场化加速高质量发展的崭新阶段。
质量标准研究导致制药行业药品质量更加稳定
知识产权要求导致制药行业处方公开
制药行业重点围绕心脑血管、妇科、糖尿病、恶性肿瘤、消化系统和呼吸系统等大病种治疗领域，加大新产品开发布局
制药行业生产过程均遵循了GMP规范，严格执行产品工艺规程、岗位标准操作规程、设备标准操作规程和卫生清洁操作规程，并制定了相关制度规范，以加强对生产与质量管理的内部控制
制药行业因带量采购和价格战，影响了市场竞争格局
质量体系内审继续参照cGMP标准要求持续开展导致国际化质量体系建设顺利推进
在全球药品市场持续扩容，大批专利药到期致仿制大潮来临以及新兴地区业务快速增长的现状下，原料药行业也保持稳定的增长和良好的发展趋势。
在带量采购、国家医保谈判以及鼓励新药创制等政策大背景下，国内制药企业在专注于质量和成本控制的同时，更要专注于研发和创新。
广西梧州中恒集团股份有限公司因具备技术实力、创新意识、人才队伍、研发投入等优势，企业知识产权创造、运用、保护、管理等方面工作突出,成为2019年广西仅有的两家获得国家技术中心的企业和获得国家知识产权示范企业称号的企业之一，将更有利于吸纳项目、引进人才
以临床需求为导向开发药品→巩固在核心治疗领域的优势地位
积极开展化学药一致性评价工作→提升产品质量控制
加强质量标准建设→提升血栓通质量
误入重点监控目录→影响主打产品销量
浙江康恩贝制药股份有限公司经营发展中一直注重品牌建设，已培育形成了多个著名品牌及其系列产品，体现了制药行业的核心竞争力和价值。
为了缓解凝血因子Ⅷ供应紧张的局面和满足血友病患者的用药需求，从2007年11月开始允许进口重组类人凝血因子产品，将改善制药行业的供应链。
浙江康恩贝制药股份有限公司自上市以来业绩出现首次亏损，主要原因是受列入国家卫健委重点监控合理用药药品目录和陆续退出各省医保目录及支付范围政策的叠加影响，导致制药行业的销售量大幅下滑。
斑蝥酸钠抗肿瘤药效学及机制研究推进，将促进制药行业在抗肿瘤药物研发领域的进步
市场化管理模式的输入推动了制药行业的发展动力和活力
制药行业工业总产值增长迅速创造发展机遇
制药行业环保标准升级提高行业准入壁垒
疫情影响导致就医患者大幅减少，制药行业制剂产品销量减少、收入同比减少
医改政策影响导致制药行业主导产品前列康、天保宁等系列产品销售下降，净利润同比下降73.15%
医药行业和市场环境不确定性增加，行业整体增速放缓，内部分化加剧，药企面临的风险和挑战重重。
制药行业积极通过内外部专业化协同合作适应互联网医疗发展趋势，将促进处方药与互联网医疗的对接。
心脑血管病发病率的上升将增加制药行业对相关药物的需求。
制药行业通过国际质量标准管理经验的渗透，提高了生产系统的质量管理水平，从而使得产品质量全面达到国际质量水平。
制药行业通过与核心客户的品牌共建和多场次连锁爆品策略的实施，使得其产品成为了连锁药店重点推荐品种。
制药行业通过完成医学研究和发表文献，持续构筑品牌学术壁垒，提升了品牌专业影响。
科技创新、管理创新驱动制药行业规模增速超行业水平
按新版药典全面修订原辅料质量标准导致制药行业优化生产工艺、降低原料耗用成本
新产品如按计划推向市场，将带来新的增长点，实现营销全面进入国内糖尿病市场的战略部署
医改政策叠加，加速行业整合，考验着制药企业质量水平及抗风险能力
为扩大重组人胰岛素产品的市场占有率，进一步加大对市场开拓费用的投入
国家集采推进导致制药行业的市场推广费和人工费用减少
本年制剂产品产量增长的幅度大于销量增长的幅度（原因）→本年库存量较上年有较大增福（结果）
上海神奇制药投资管理股份有限公司质量管理体系日趋成熟→药品质量安全可靠，产品竞争优势显著
制药行业申报甘精胰岛素原料药及注射液（原因）→取得药物Ⅲ期临床试验批件（结果）
制药行业致力于重点开发治疗糖尿病领域的系列产品（原因）→丰富糖尿病治疗领域的产品线（结果）
制药行业增强自主创新能力（原因）→不断完善现有产品的管线（结果）
中医药传承发展政策利好促进制药行业发展
制药行业公司通过质量体系内审持续完善质量管理。
制药行业公司通过技术平台完善新药发现和生物科学研究。
制药行业企业通过开发新适应症和采标升级，提升了产品质量和市场竞争力，从而推动了制药行业的技术进步和市场拓展。
冻干粉针剂因为技术壁垒生产厂家较少导致占据了大部分的市场份额
广西梧州中恒集团股份有限公司发展规划导致未来将视业务开展情况，再进一步做深、做强农、工业产品的购销业务
与莱美药业及其控股股东邱宇先生签订《战略合作框架协议》导致中恒集团拟以受托表决权方式取得莱美药业控制权
严格监管和规范经营促使制药行业通过创新和资源优势获得发展机会
加强生产设备管理，正确安全使用和维护设备，同时对设备进行评估，加大设备维护保养升级改造力度，提高设备运转效率。
通化东宝药业股份有限公司以“全员质量意识、遵守法律法规，持续改进”的总体方针指导下，不断的进行自检，以“抓生产质量水平提升”为主题，以提高“工作质量、产品质量、服务质量”为重点，以“深化GMP管理、严控产品质量、确保用药安全”为己任，为实现既定的质量目标，全面开展了以新法规为基础的质量管理工作，从抓基础管理入手，强化全员质量意识，加强员工基础技能培训，提高员工整体素质，从而促进通化东宝药业股份有限公司整体质量管理水平的全面提高，随时迎接各项国内外的GMP检查。
2018年东宝与法国Adocia通化东宝药业股份有限公司合作，共同推进第四代胰岛素------超速效赖脯胰岛素及甘精胰岛素与超速效胰岛素预混制剂的研究，推动了东宝研发体系对接国际领先标准的进程，开启了通化东宝第四代胰岛素迈入国际市场的新局面。
通化东宝药业股份有限公司将通过整合产学研等资源，开发特色优势经典名方，开展现代改良型中成药新药系统性研究，快速弥补企业中成药产品线，促使企业中成药高品质升级发展。
聚焦专业化和学术化营销，继续在基层开展大量符合国家糖尿病分级诊疗政策的学术和市场活动，按照既定的基层为主的市场策略，继续深挖基层市场，做精主业，形成增量。
综合研发和技术实力的保障及核心技术的应用使制药行业产品在行业竞争中获得了有利地位，在同行业中处于领先水平。
在2019年新修订《药品管理法》正式发布后，制药行业积极部署，要求并组织全体员工加强新法学习，并专项开展产品梳理，识别并主动解决风险，保证生产经营过程中的合规合法。
制药行业公司以‘落实合规文化建设，夯实质量管理体系’为主线，对交叉污染、溶剂回收、清洗验证等进行了全方位系统风险评估和管控，质量防线不断强化。
若制药行业公司产品在各省集中采购招投标中落标，将影响相应产品在当地的销售，进而一定程度上影响公司的国内销售业绩。
原料药研发：转变研发模式，加速推进研发成果产业化。
企业规模扩大导致制药行业在管理体系、内控制度等方面面临更大挑战
研发投入增加导致制药行业研发投入占营业收入比例显著提高
浙江康恩贝制药股份有限公司通过重点推进中药国际化及进入《中国药典》（2020版）工作，提升了大品种二次开发的质量标准。
扣除丹参川芎嗪注射液销售收入因素后，制药行业实现营业收入同口径增长2.35%
加速推进研发项目导致了仿制药研发及一致性评价工作的加快，创新药的开发进程的深入，以及制药新技术的产业化的落实
亚宝药业集团股份有限公司致力于创新药的研发，专注于糖尿病、抗肿瘤等市场空间较大的治疗领域，导致制药行业研发具有国际前景的新药
环保整改导致制药行业绿色发展加速
立足于临床未被满足的需求的专业创新导致研发能力不断升级。
加大研发投入导致制药行业自主创新能力提升
亚宝药业集团股份有限公司主要产品丁桂儿脐贴因疫情销售降幅较大，导致儿科类营业收入同比降低33.03%
康龙化成北京新药技术股份有限公司增加实验室服务设施，导致实验室服务能力得到有效扩充
制药行业不断拓展国内市场，加速推进全球化战略，导致国内制剂销售显著增长
国家药品监督管理局对于经典名方制剂申报生产的优惠政策导致制药行业研发经费降低和时间成本缩短
制药行业研发新专利 → 制药行业延长产品保护期
津药药业股份有限公司积极制定应对措施，保证产品国内外销售的稳定和市场主导地位
浙江康恩贝制药股份有限公司调整产品分类，推动中药大健康产业战略
混合所有制改革红利的逐步释放以及控股股东输入的市场化经营理念、灵活高效的管理机制、商业模式和创效模式带动制药行业呈现出良好的发展态势和巨大的发展潜力
制药行业通过合作提升行业知名度和客户网络。
在新冠疫情爆发初期，制药行业第一时间成立防疫领导小组，为员工免费提供防疫中药汤剂，确保员工安心到岗、安全生产；紧急改造2条生产线，部署生产75%乙醇和次氯酸钠两种消毒液并运往湖北疫区；疫情期间制药行业捐赠并运送医用酒精、84消毒液、儿童清咽解热口服液等多批抗疫物资抵达前线；集团党委发起抗击疫情捐款活动倡议，员工纷纷自发组织捐款，支援抗疫一线，制药行业用实际行动践行使命，守护家园，为抗疫战争贡献了自己的力量。
制药行业与该等客户深入合作，共享专有知识并接受他们的培训，以使制药行业的技术能力进一步提升，服务品质亦进一步完善，从而建立良性循环。
东北制药集团股份有限公司该智能制造新模式项目在全国范围内首创原料药全流程MES智能制造系统，实现了生产全流程的穿透式管理，助力企业实现提高生产质量、数据追溯和实时共享、最大化精益管理等效果。
通化东宝药业股份有限公司目前主要产品重组人胰岛素注射剂（商品名：甘舒霖），通化东宝重组人胰岛素产品上市前，市场份额被外企垄断，经过通化东宝药业股份有限公司多年来努力，通化东宝重组人胰岛素销售已占市场份额25%以上，居第二位
为增强核心竞争力，通化东宝药业股份有限公司一直以来高度重视研发投入，每年持续增加研发支出
制药行业通过提升市场准入能力、变革营销模式、加大学术营销等措施，导致进一步提高产品市场占有率，实现战略目标。
制药行业受疫情影响，加之药品一致性评价及集采等因素，生产产能明显下降；随着国内疫情的稳定，各大药企也逐步恢复产能，特别是以“连花清瘟”为代表的中成药订单成井喷式增长
1类新药和国际专利增强了制药行业的国际市场开发潜力
制药行业营业成本变化主要是受本期产品销量增加，生产成本增加影响；研发费用变化主要是临床研究等项目投入增加影响所致。
亚宝药业集团股份有限公司的质量管理措施保障了制药行业的产品安全和合规
制药行业加强原料药销售和市场拓展，实现业务快速增长
东北制药集团股份有限公司的精细化管理和人才资源优势混改后，导致其经营管理全面聚焦效益和效率，提升了制药行业的市场竞争力。
浙江康恩贝制药股份有限公司推进大品牌大品种营销网络导致销售渠道和终端网络形成
浙江康恩贝制药股份有限公司执行新金融工具准则导致金融资产列示调整
制药行业执行新金融工具准则导致应收票据调整至应收款项融资
山东步长制药股份有限公司重视核心技术人才的再培养，导致持续提高创新动力及能力
跨国药企凭借创新成为制药行业当前政策下的最大赢家
工艺优化和改进保持工艺的创新性
浙江海正药业股份有限公司制剂销售增长导致净利润增加
疫情带来的损失导致制药行业提前复工并满负荷生产，将损失降到最低程度
严格管理和控制影响产品质量的所有因素导致杜绝发生任何产品质量事故
制药行业高效完成产品研发、注册、生产和质量控制、营销推广等全方面经营工作，以适应外部经营环境变化，防范政策性风险。
制药行业在国内外最早开发了托拉塞米冻干粉针生产工艺，显著提高了托拉塞米的水溶性和临床使用的安全性。
制药行业与扬子江药业达成和解，经扬子江药业主动提议，南京市中院调解。
制药行业通常在完成一项任务后向客户收费。
制药行业该药物已完成一项II期临床试验，作为联合化疗的疗法治疗晚期原发性卵巢癌患者。
制药行业前期已经在美国完成的一项I/II期试验的结果表明，与仅使用抗生素治疗的患者相比，使用AR-301治疗的患者一致证实在机械通气上耗时更少，根除金黄色葡萄球菌的比例更高。
制药行业已经积累了丰富的生产专业知识和技术诀窍，包括专有的分离、提纯和病毒和细菌灭活技术；这将使得在全球依诺肝素市场中的长期竞争力更加稳固。
制药行业近年来由于非洲猪瘟疫情、新冠疫情等多重环境因素，国内猪小肠及肝素粗品价格波动较大，充分利用全球供应链布局在保证优质、稳定原材料供应、平抑短期价格波动风险、控制成本方面的重要优势。
制药行业通过在东北地区、华中地区、西南地区巩固对商务渠道网络的管理，加强与终端覆盖大、纯销能力强的一二级经销商的紧密合作，导致该地区主要产品销量同比增长较大
医院终端及第三终端的费用增长，导致制药行业咨询服务费2019年支出7.95亿元，比2018年的6.45亿元增长了23.26%
制药行业全资设立的原料药子公司实现竣工投产，为制药行业提供了新的利润增长点，这是制药行业实现产业链协同的重要战略布局，既可保证制药行业后续产品原料药的充分供应，也可以加强制药行业对原料药价格和产品毛利率的管理，降低未来原料药供应对制药行业经营带来的潜在风险，为制药行业布局化学制药全产业链具有深远意义，也为制药行业原料药出口提供良好的生产条件，加速海外市场拓展的步伐
制药行业首次进入南方所米内网《中国化药企业TOP100排行榜》，标志着制药行业的综合实力迈上了一个新的台阶
受安徽肥东新区整体规划等因素影响，制药行业设立的高端制剂生产子公司暂未获得相应的土地指标，目前仍处于前期筹建阶段
制药行业基于未来发展所需，每年都必须投入大量资金用于药品的研发和仿制药品的一致性评价
如果制药行业的组织结构、管理模式等不能跟上制药行业内外部环境的变化并及时进行调整、完善，将给制药行业未来的经营和发展带来一定的影响
通过原料药制剂一体化生产降低成本形成了更强的竞争优势
推行以终端为起点的精细化招商作为主要营销模式，为制药行业的销售做好准入工作
维持技术人员队伍的稳定并吸引优秀技术人员加盟，关系到制药行业能否保持技术领先优势及生产经营的稳定性
制药行业组建销售团队，做好产品上市准备工作，建立终端医院档案，精准锁定目标群体，以实现获批到销售无缝对接。
β-内酰胺类酶抑制剂与β-内酰胺类抗菌药物制成复方制剂→解决致病菌对该类抗菌药物的耐药性问题
新冠疫情和国内外经济形势振荡→管理团队积极应对，灵活调整生产经营策略→充分利用技术优势→平稳向好的运行态势，完成生产经营目标
研发将重点聚焦慢性乙型肝炎和流感等病毒性疾病领域→持续开发提高临床治愈率的药物组合
研发药品的生产需要经历实验室研究、小试研究、中试研究和规模化生产工艺研究等环节→任何环节研发失败将造成无法实现规模化生产的风险
欧洲市场的扩展导致深圳市海普瑞药业集团股份有限公司的依诺肝素钠注射液销量增长
大品牌大品种工程的推进导致浙江康恩贝制药股份有限公司的市场拓展和增长
制药行业合理安排生产计划，导致库存量下降
制药行业通过FDA的cGMP现场检查，表明其持续符合国际标准
制药行业选择优质医药商业公司，建立长期合作关系
制药行业从国际仿制药向国际创新药探索，聚焦适应症领域
制药行业安全文化建设提升员工安全意识
制药行业仿制药项目申报加速激活市场潜力
制药行业防疫措施保证复工复产和产品供应
制药行业新药研发成功提升临床治愈率
哈尔滨三联药业推行全面质量管理和先进生产设备，持续提高质量管理水平，有效防控产品质量风险
凯因益生受新冠疫情影响销售下滑，但因被列入诊疗方案推荐药物，下滑速度低于同类竞品
诚意药业强化区域经销和直营销售精细化管理，为适应全国药品流通'两票制'奠定基础
一品红药业着重发展缓控释制剂技术平台针对慢性疾病用药
海南普利制药股份有限公司的安徽普利原料药基地将加快投产，陆续进行原料药全球注册工作，这将推动制药行业的全球化发展。
生产基地的区域合理布局将提升制药企业的综合竞争实力
政策冲击和疫情影响导致制药行业收入结构发生变化
疫情爆发导致制药行业积极复工复产，保障急救药品、医疗物资的供应
制药行业挂牌出售资产以提高资产使用效率和盈利能力
制药行业丰富的在研项目储备为国内外带来潜在增长点，奠定了长远发展的基础。
制药行业相关研发项目未能通过药品注册审批，可能导致药品研发失败，影响前期投入的回收和效益实现。
瀚晖制药在过渡期内分销和推广相关产品的业务，推动了浙江海正药业股份有限公司的自产制剂业务发展。
制药行业主营业务毛利增长导致营业收入增加
制药行业获得多国专利授权导致药物研发获国家科技重大专项支持
部分省份招标定价突破制药行业的价格底限导致制药行业不得不暂时退出，从而对制药行业在该省区的销售产生不利影响
一品红药业股份有限公司通过专业化驻地化的学术推广队伍和战略性体系化的规划建设，推动了制药行业的产品研发和技术创新，从而在宏观经济下行和行业政策变化的背景下实现了良好的市场成果。
制药行业自我保健产品业务收入在主营收入中的占比继续提高，从2019年度的41.17%上升至2020年度的53.13%，提高11.96个百分点，已取代处方药成长为制药行业最大的核心业务板块。
制药行业中药大健康产业战略和收入结构变化特点导致2020年将产品分类按自我保健产品（包含非处方药和健康消费品）、处方药和其他进行划分，并同口径调整了2019年的产品分类数据。
制药行业“前列康”牌普乐安片/胶囊已扭转2019年度下降趋势，销售收入同比增长30.87%。
制药行业报告期内确认了JHBP(CY)股份期末公允价值与原始投资成本间价值变动相关的递延所得税导致递延所得税负债变动。
制药行业在国家及行业“互联网+”相关政策指导下，结合企业实际情况，积极开展在品牌建设、产品开发及数字营销等领域的“互联网+”创新及线上线下的融合发展。
制药行业通过一致性评价的盐酸坦索罗辛缓释胶囊为重点产品之一，泮托拉唑钠肠溶片、复方磺胺甲噁唑片为首家过评产品，以上产品的获批对于进一步提升市场竞争力具有积极的意义。
制药行业着重开展大品牌大品种产品的二次开发，推进相关产品的药材种植及工艺研究、质量标准提升、成分及作用机制研究、循证医学研究和药物经济学评价等。
组建GSP检查组实施随机检查导致产品经营全过程符合GSP要求
生产疫情亟需医疗物资并面向社会进行捐赠导致积极承担社会责任
经营团队团结带领全体员工落实董事会决策部署导致业绩扭亏为盈、稳步增长
制药行业生产和销售混粉的形式，将延展其在产业链上的既有优势到相关业务领域。
耐司康浙江康恩贝制药股份有限公司原料药销售增量导致化学原料药销售收入增长
《专利法》新增药品专利期限补偿规定导致新药研发促进
药品集中带量采购政策导致生物制品及中成药纳入国家集采范畴
浙江康恩贝制药股份有限公司建立合规经营体系导致上下游环节合规经营关严把
制药行业临床治愈理念和联合治疗方案认知不足，可能导致派格宾销量无法持续增长
制药行业重组蛋白质药物技术落后，导致国内市场被国外企业垄断
制药行业根据国内外市场的变化情况，持续发掘优质供应商，加强对供应商的动态管理
生产线设备设施的更新及改造提高了制药行业的产能及效率
肝素钠原料药用于生产标准肝素制剂和低分子肝素原料药，进而生产低分子肝素制剂
制药行业的国内新增品种中标第三批集采→进一步提升品牌影响力，提高市场占有率
制药行业加快推进仿制药一致性评价工作，导致企业研发投入增加
制药行业坚持产品研发和创新，导致行业发展机遇增加
制药行业加强安全生产和环境保护管理，导致生产安全和环保达标
制药行业构建风险防控体系和精细化管理，导致企业运营效能提升
制药行业研发投入增加，导致国际化质量体系建设推进
医药卫生体制改革深入推进，导致制药行业外部环境变化
制药行业引进IDH抑制剂候选化合物，导致全球临床开发和市场销售权利获得
制药行业新药研发法规严格，导致研发周期延长或失败风险增加
国家药监局药品审评中心发布指导原则，明确真实世界证据在制药行业中的地位和适用范围，推动药物研发和审评
制药行业的疫情防控措施导致药品终端市场销售出现负增长
制药行业的原料药生产优势导致未来制剂代工的可能性
制药行业的原料药产业链优势导致制剂代工服务的可能性
制药行业的医保目录进入导致经营业绩的影响
制药行业的研发周期导致市场需求变化的风险
制药行业的管理水平导致规模扩张的风险
制药行业的依诺肝素钠制剂安全性卓越，有利于成为全球领军者
制药行业的依诺肝素在中国人均使用量低，显示出巨大的增长潜力
制药行业大品种二次开发，推动了全产业链深入研究
随着新产品的陆续推出和市场推广力度的加大，一品红药业股份有限公司在全国市场的产品覆盖率和市场占有率将得到进一步提升
FDA批准注册成为药品及原料药供应商导致依诺肝素钠制剂市场增长潜力巨大
数字时代来临导致制药行业在线销售模式发展较快
仿制药一致性评价政策导致制药行业面临产品未通过评价的风险
制药行业监管体制完善有利于企业经营发展。
制药行业市场适应和控制能力强导致抵御政策、市场变化能力好
制药行业研发投入大、周期长导致生存发展压力大
推进仿制药一致性评价扩大制药行业的市场份额
国家基药目录执行和基药利好政策影响市场趋好，导致消化系统类营业收入同比增长45.73%
由于儿童药短缺，导致儿童用药不规范使用现象多见
儿童药口感差，导致用药依从性差和滥用药物
肝素产业链受制剂业务驱动业绩快速增长
疫情因素对欧洲市场销售节奏形成扰动
医院端向药店端的处方溢出效应驱动制剂销售业务量价快速增长
原料药业务定价模式调整实现成本波动有效传导，毛利率稳定回升
销售和报价策略优化提升依诺肝素原料药销量和毛利率
美国新冠疫情导致CDMO业务收入小幅增长
CDMO业务产能提升和运营能力增强加速收入增长
美国疫情加速蔓延导致部分订单延迟，影响CDMO业务收入确认进度
国内一致性评价及带量采购推动制剂业务在中国市场持续快速增长
CDMO平台解决CMC流程产能短缺问题，提升药物开发能力
海南普利制药股份有限公司根据国际GMP要求建立完整的管理制度，保证生产的顺利进行，从而提升药品的国际化研发与制造。
福安药业集团股份有限公司通过并购、参股、合作设立基金等多种形式，优化产品结构和产业布局，从而为未来发展和业绩提升打下基础。
海南普利制药股份有限公司积极拓展海外市场，与欧美等国家和地区的多家经销商签订区域独家销售合同，从而形成国际化的产业布局。
医疗卫生体制改革导致市场规则和监管政策变化，制药行业需调整经营策略以满足医疗机构需求
制药行业新医改深化导致医药领域面临变革
制药行业关注疫情发展导致财务状况和经营成果影响评估
制药行业通过强化学术营销和品牌营销，结合精准的资源投入和高效的执行力，推动渠道下沉和新渠道拓展，从而加快二三线市场的终端覆盖和线上渠道矩阵的形成。
制药行业通过并购围绕发展战略寻找并购机会，助推行业稳步发展。
厦门特宝生物工程股份有限公司加大学术推广和业务拓展导致销售费用增长较快
浙江海正药业股份有限公司积极拓展从原料药到制剂的上下游一体化业务导致努力实现由原料药为主的制药企业向综合性国际品牌制药企业的转变
制药行业严格落实安全规章制度，导致企业安全生产保障
制药行业企业文化融入经营发展，导致持续发展保障和核心竞争力形成
制药行业药品集中带量采购改革，导致经营风险
制药行业强化物料供应商现场管理，导致产品质量保证
制药行业受疫情影响，导致滴眼液、大输液等产品销售收入明显下滑
制药行业产品不适应市场需求或市场竞争不利，导致盈利水平和未来发展受影响
制药行业通过建立产品可追溯生产和检验制度，确保了产品质量和安全。
制药行业通过提升研发创新能力和加快研发创新成果转化，为企业发展带来新增长极。
完善的研发体系和持续的研发投入推动了制药行业的技术创新和产品升级。
浙江海正药业股份有限公司对标德国制造，筛选淘汰落后产能，推进基地建设和重点项目进程，实现传统制造向现代制造转换
制药行业集中带量采购导致药品价格下行
中标全国药品集中采购，在保证国家集采供应的前提下，积极拓展周边等相关市场。
西藏奇正藏药股份有限公司研发继续围绕‘一轴两翼三支撑’战略开展相关工作，推动了制药行业的创新和发展。
西藏奇正藏药股份有限公司管理层带领全体员工积极组织复工复产，应对了制药行业因疫情和政策环境变化带来的业绩挑战。
亚宝药业集团股份有限公司通过开展消费者体验活动，推动了制药行业的门店纯销增长。
西藏奇正藏药股份有限公司牵头的《呼吸道病毒感染的防治养系列藏药研发》项目获得立项，推动了制药行业的研发进展。
南京海辰药业股份有限公司泽通（注射用托拉塞米）覆盖二级以上医院超过3100家，推动了制药行业的临床认可程度提高。
带量采购已趋于常态化，推动了制药行业的产业升级加速和创新。
西藏奇正藏药股份有限公司将加快互联网转型的力度，推动了制药行业的互联网大健康营销平台建设。
药品集采政策的实施促使制药行业调整营销策略，加大线上推广力度。
产品质量稳定导致制药行业市场扩展
505b2产品布局导致制药行业产品升级
亚宝药业集团股份有限公司国内首仿药苯甲酸阿格列汀片获得上市批准，苯磺酸氨氯地平片通过一致性评价审批，亚宝药业集团股份有限公司向美国FDA申报的索拉非尼片新药简略申请获得暂时批准
新药前期研发以及从研制、临床实验报批到投产周期长、环节多，容易受到一些不可预测因素影响
亚宝药业集团股份有限公司产能条件充裕，研发管线明确，营销网络健全，在产业分化及格局变革的时机，综合实力及市场影响力已经具备较强竞争及高质量快速发展的基本条件
国家药监局发布《关于开展化学药品注射剂仿制药质量和疗效一致性评价工作的公告》，要求已上市的化学药品注射剂仿制药，未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的品种均需开展一致性评价
针对PDE抑制剂的筛选及优化，可直接检测活细胞，避免细胞裂解干扰检测导致的假阳性，提高了测定准确度；并可同时使用动力学法和终端法测定PDE的酶活性，更好地反映药物在细胞内的真实作用；操作简便，更适于高通量药物筛选
中国版的专利挑战制度即将形成，对保护专利权人合法权益，降低仿制药的专利侵权风险，鼓励药物研发创新，推动仿制药高质量发展有积极意义
哈尔滨三联药业股份有限公司扩大生产规模，导致生产量同比增长185.86%，库存量同比增长559.63%
北京凯因科技股份有限公司储备一定规模的原材料作为安全库存，导致确保原材料的供应不会影响生产的正常开展
北京凯因科技股份有限公司在研产品索磷布韦片取得国家药品监督管理局签发的《药品补充申请批准通知书》，导致通过生物等效性试验，并进入《中国上市药品目录集》
凯因方案打破了国外医药企业对国内丙肝治疗药物的垄断局面，导致实现进口替代，惠及千万患者
重组人干扰素α2b注射液和重组人干扰素α2b阴道泡腾片质量标准提升获得国家药品监督管理局批准，导致批准后的质量标准与《欧洲药典》相当
KW-034是一种新型乙肝抗病毒药物，导致目前处于临床前研究阶段，体外研究表明具有良好的抗病毒活性
浙江诚意药业股份有限公司福建华康增加借款，导致筹资活动产生的现金流量净额增加
江西富祥药业股份有限公司在新冠疫情期间保持生产稳定，承担社会责任，提升了制药行业的形象。
制药行业深化混合所有制改革，导致规范治理和经营发展动力提高
数据采集与监控软件在制药行业设备的部署试用为软件正式发布奠定了基础
政策变化导致制药行业经营策略调整
质量管理体系优化导致制药行业GMP认证通过
市场需求增加导致制药行业神经类营业收入增长
品牌建设导致制药行业产品定位明确
创新药研发进展导致制药行业项目顺利推进
以人工虎骨粉原料药为基础，加大研发投入，积极进行相关研究和系列产品开发，形成制药行业企业的核心竞争力
改革重组导致战略发展目标实现
制药行业通过仿制药质量和疗效一致性评价提升了产品竞争力，但汇率波动对行业净利润形成负向冲击。
抗病毒研究推动制药行业应对疫情取得积极进展
制药公司推动大健康产品销售增长和中医药健康产业发展
国家药品集中采购政策推动制药企业创新
制药行业由于全球依诺肝素制剂的使用量增加，市场规模预计将显著增长。
浙江康恩贝制药股份有限公司加强中药植物药领域的技术创新和产品创新，为制药行业拓展产品管线进行探索性研究。
制药行业因产品专业性强，市场需求取决于医生认知程度
制药行业通过建立合格供应商目录和加大供应商审核力度，从源头确保产品质量。
制药行业面对新冠肺炎疫情带来的物料短缺、人力不足、物流受阻等严峻挑战，顶住压力完成全年各项目标任务。
优化债务结构导致筹资活动现金净流量变动
行业政策和环保压力增加导致小产能退出和市场集中度提升
加大环保投资和产业升级导致可持续发展机遇
制药行业受全球新冠疫情的蔓延，肝素API的销售节奏受到扰动，但是受益于商业模式优化，成本波动得以实现有效传导，肝素API毛利率稳定回升，收入同比增长4.6%。
海南普利制药股份有限公司国际仿制药经验积累，导致制药行业未来发展创新基础坚实。
福安药业集团股份有限公司加强销售队伍管理，导致制药行业采取差异化销售策略。
浙江莎普爱思药业股份有限公司下调部分产品销售价格，导致制药行业大输液毛利率下降。
根据西藏、青海、甘肃等地的《新型冠状病毒感染的肺炎藏医药防治方案》→促进藏药在新冠病毒感染患者中的应用并取得一定成果
西藏奇正藏药股份有限公司与甘肃省援助湖北医疗队合作开展的催汤颗粒、流感丸和仁青芒觉胶囊治疗新型冠状病毒感染真实世界研究→开藏药治疗新冠病毒感染研究先河
南京海辰药业股份有限公司全面实施精细化推广模式→对终端医院销售进行精细化跟踪考核管理，进一步强化销售过程中的精细化管理
南京海辰药业股份有限公司继续推进规范运作、法人治理结构的完善及投资者关系建设与管理工作→提高南京海辰药业股份有限公司运作的透明度，接受监管部门和广大投资者的监督
市场状况变化、经营团队的努力程度等多种因素→南京海辰药业股份有限公司2020年度的盈利预测存在很大的不确定性
医保目录调整速度加快，“重大新药创制”科技重大专项支持的药品绝大多数纳入医保→创新药纳入医保目录的速度加快，再次体现了鼓励新药创制的政策导向
南京海辰药业股份有限公司坚持开发具有临床价值的创新、优质产品→通过专业的循证医学推广，满足广大患者的需求
本期收到的土地补偿金较上年同期增加5亿元以及销售回款增加导致经营活动产生的现金流量净额同比增加234.97%
随着一致性评价申报品种的陆续获批，制药行业产品将获得更大的市场份额
十四五规划推动制药行业供应链战略设计和精准施测，促进全产业链优化升级。
制药行业产品差异化竞争
制药行业加大技术和创新，以技术质量和服务为客户提供更高的价值
制药行业选择通过国内、外经销商出口的方式实现产品出口销售，控制成本、提高效率
制药行业与清华大学合作开发的BRM靶向药物，获得了体外亲和力、药效良好的小分子抑制剂
由于注射剂一致性评价等一系列制度的出台，制药行业的仿制药技术和质量得到提升，原料药在产业链中地位进一步提升。
药品全国范围内带量采购的实施导致了西安环球印务股份有限公司推进生产及物料管理的数据化，应用信息化平台进行管理决策，降低综合成本，提升市场竞争力
与德国勃林格殷格翰签订战略合作协议（原因）导致双方合作十余年（结果）。
加大科研投入和平台建设提升研发创新能力
制药行业研发壁垒将推动制药行业核心技术发展
兰州佛慈制药股份有限公司严格按照国家GMP的规范要求组织生产，并对生产全过程进行监督管理，导致了其产品质量安全的有效保证
单硝酸异山梨酯胶囊同质化严重，市场未打开，成本上升
首家通过后，其余企业相同品种3年内完成一致性评价的要求也适当放宽
自主知识产权和国家支持推动制药行业新药创制
制药行业执行新金融工具准则导致主要资产计量属性发生重大变化，进而影响其经营成果和财务状况
医院多年的处方习惯导致阿乐建立了稳定的客户基础，从而零售市场销售潜力可期
《药品注册管理办法》和《药品生产监督管理办法》的实施导致制药行业受到巨大影响
中药材价格的大幅波动导致制药行业盈利能力受到影响
积极推进多个项目的临床申报前药学研究工作和临床前候选药物的研究工作，以及计划新立创新药项目，将推动制药行业的创新和发展
推进药品一致性评价和技术引进产品的审评工作将提升制药行业的产品质量和市场竞争力
制药行业在生产过程中产生的废水、粉尘等污染性排放物如果处理不当会污染环境，影响人民生活
审批政策的变化影响了制药行业企业申请生产批件的进度
《药品管理法》等相关规定要求制药行业企业建立健全药品生产和经营质量管理体系，保证药品及生产全过程持续符合法定要求
国家药监局药品审评中心发布的政策将有利于激励制药行业企业的儿童药物研发创新
制药行业通过一致性评价，成功替代原研药，并入选《国家基药目录》，提升了产品质量、品牌号召力、技术水平及生产工艺，从而增强了市场竞争力。
加大环保投入和实施数字化监控导致达标排放
明确药品注册各环节衔接和设立加速通道导致提高注册效率
制药行业竞争激烈，需要通过大量研究和投入来保持技术先进性和产品竞争优势。
由于制药行业共有215个品规产品进入2019版国家医保目录，制药行业的独家品种和特色产品进入医保目录乙类范围。
在一致性评价及带量采购的政策下，制药行业将不断加强原料-制剂一体化。
以销定产的生产模式使制药行业能够根据客户需求和销售计划灵活调整生产，提高效率。
经营活动产生的现金流量净额同比增加68.62%，主要系健民药业集团股份有限公司加强回款管理，销售回款率上升，优化支付方式而减少现金流出所致。
医药行业创新具有投入大、周期长、高风险的特点，产品从研发到上市需要耗费10年甚至更多的时间，这期间任何决策的偏差、技术上的失误都将影响创新成果。
通过与中国抗体的投资合作，制药行业研发并获得全球PCT专利原创新药SM03，主要用于治疗类风湿关节炎、肿瘤及免疫系统疾病，且为全球原创新药。
药监局规定原基药目录中的289种口服固体化学药制剂必须在2018年底前完成一致性评价，导致仿制药一致性评价将进入常态化
制药行业通过一致性评价的品种，药品监管部门允许其在说明书和标签上予以标注，并将其纳入《中国上市药品目录集》
药品价格进一步走低，仿制药盈利空间逐渐压缩。
建设材料价格上涨导致制药行业建设项目进度延迟
募投项目技术改造推动制药行业产业升级
江苏恩华药业股份有限公司的研发投入和创新药物研究，推动制药行业的可持续发展
医药科技的进步带动了制药行业的发展
甘肃陇神戎发药业的技术研发和防疫物资生产支持了疫情防控工作
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因是制药行业市场竞争加剧，需要加大研发投入以保持竞争力
研发投入资本化率大幅变动的原因是制药行业研发项目阶段变化，部分项目进入资本化阶段
经营活动产生的现金流量净额增加的原因是制药行业销售收入增长，销售商品、提供劳务等收到的现金增加
投资活动产生的现金流量净额减少的原因是制药行业增加了工程设备投资
筹资活动产生的现金流量净额减少的原因是制药行业进行了股东分红和偿还基建借款
制药行业以增量带存量的革命中，虽然速度不尽如人意，但从上游立项即选择全新靶点、差异化竞争为根本的出发点，也受益颇多。
制药行业优化研发格局→推进重点项目→制药行业研发风险控制
海外疫情持续发展导致噻康唑原料药主要海外客户采购订单无法顺利执行，销售收入下降19.66%。
国家扶持与规范中医药发展的政策机遇导致制药行业全面推进中药大品牌培育
制药行业产能全面提升导致运营费用增加和产品成本上升
人力资源管理优化提升制药行业员工整体素质
出于环保压力，中国政府密集发布多项政策加强对制药行业的环保监管。
在研项目70余项保证企业的可持续性发展
制药行业滴丸剂的优势导致产品疗效和市场认可，进而影响销售收入。
医保目录的动态调整通过及时谈判将高价值的创新药纳入医保目录，加快了新上市创新药的放量速度，为制药行业业绩增长奠定坚实基础。
环保、成本等方面的原因导致欧洲和美国的原料药产能逐步降低
研发投入增加提升制药行业市场竞争力
战略规划推动制药行业协同发展
产学研合作提升制药行业创新能力
医药行业的不利环境和竞争压力导致制药企业需要加强科技创新和内部管理以确保可持续发展
制药行业因环保检查和安全改造导致停产，影响了生产连续性和销售收入。
制药行业因集采常态化，坚持选择优质产品，加强产品管线建设。
制药行业因改进和提升研发水平，谨慎选择研发项目，降低项目失败的风险。
江苏恩华药业股份有限公司经过十余年持续、高密度的麻醉、精神、神经学科专业学术活动，使江苏恩华药业股份有限公司在中枢神经药物领域获得了较好的市场认知度，形成了江苏恩华药业股份有限公司特有的中枢神经领域专业市场销售网络渠道
医药行业属于技术密集型产业，技术迭代升级较快，对人才提出了更高的要求
国家药监局药品审评中心发布的一致性评价公告和技术要求推动了制药行业注射剂一致性评价的正式启动
药品通过一致性评价提升了制药行业的发展潜力
因国家实施带量采购等政策影响，目前嘉林有限制剂生产基地建设项目一期产能已完全能够满足生产需要。
德展大健康股份有限公司为提高募集资金使用效率、控制经营风险、保障股东价值更大化，决定不再继续按照原有项目计划建设嘉林药业有限德展大健康股份有限公司制剂生产基地建设项目后续二期全部工程。
佛慈始终追求精益求精，严格控制产品生产工艺流程，确保药品出厂合格率100%和药品市场抽检合格率100%
产能扩张过程中污染物处置不当导致制药行业环境影响增加
为确保市场可持续发展，上海神奇制药投资管理股份有限公司自建了以产品为基础的营销团队，开展专业化的终端促销、动销、陈列等推广活动。
全球药品市场快速发展，药品监管要求更加严格，药品研发质量要求不断提高，导致在未来几年，全球将有大量创新药专利权到期。
由于制药技术不断进步，制药企业认知水平的局限导致了药品在全生命周期中由自然环境、人为差错等引发的质量问题仍然存在，进而可能会给公众用药安全和制药行业经营带来风险。
制药行业因国家药品集中采购政策而调整市场策略
中国药企在创新药研发方面取得突破，首次成功登陆美国市场
老龄化进程推动制药行业渗透率持续提升，细分行业存在大的增量空间
制药行业投资新设子公司，加快产业布局，丰富产品管线
生产中心通过数据分析等方法提高设备综合利用率，降低制药行业生产成本
制药行业结合自身的特点与资源，进行产品、企业及业务整合，加强品牌建设，实现人力资源、财务与生产的统一管理，与制药行业整体优势资源形成互补，最大程度地实现协同效应
制药行业将继续优化产能配置、品种配置，促进市场多元化、客户多元化，进一步提升毛利率
制药行业利用现有资金平台和国内外营销平台，同合作伙伴进行生产、投资、销售的全方位合作，既利用了企业产能资源，也同时为企业带了更多的品种代理销售的机会
FDA的严格审批要求导致制药行业的生产和包装成本增加
客户集中度高导致制药行业对重要客户的依赖风险增加
产品销售遭遇重大阻力导致制药行业全年经营面临前所未有的挑战。
因疫情防控政策要求影响，制药行业OTC产品销售未达预期，但处方药销售、商业销售两大业务领域销售均呈现良好的增长态势，为企业健康稳定发展打下了坚实基础。
制药行业继续围绕‘有特色的仿制药’，不断推动重点产品的研发进程。
加快新产品开发力度和原料药+制剂一体化布局推动了制药行业的良好发展
制药行业投入研发资金将推动新药品的开发和行业技术进步
制药行业专利产品进入医保和基药目录将推动基层市场销售增长
制药行业专利新药研发将提升行业治疗水平和市场竞争力
制药行业学术推广和社区健康教育将提升品牌认知度和忠诚度
制药行业强化企业品牌，导致药品组合市场知名度提升。
仿制药制剂的研发和审批推动了制药行业的产品创新
固定资产投资增加导致制药行业的投资活动现金流量减少
研发投入增加推动了制药行业的技术创新
疫情期间止咳感冒系列中成药产品销售受限和原料价格上涨，导致销售收入下滑和成本费用倒挂。
制药行业客户集中度延续下降趋势，前十大客户的销售占比约54%，较去年同期下降4个百分点，客户结构更加均衡。
在alpha酮酸产品线上，制药行业已成为国内最具竞争力的alpha酮酸原料药生产厂家，并正积极部署复方alpha酮酸片的申报和注册。
制药行业“枸橼酸莫沙必利片剂及其制备方法”获得专利授权，3项专利申请获得受理，8个产品完成药品再注册。
上海凯宝药业股份有限公司的科技创新之路推动了制药行业的技术进步
制药行业采用以销定产的模式制订生产计划，根据销售单位的销售预测或销售合同、订单安排每月的生产计划。
制药行业增加研发投入导致工艺及原料环节科研项目立项增加
连续型生产管理模式导致终端产品质量影响
制药行业的盈利空间被挤压，因为生产的药品价格受招标限价控制，无法将原材料涨价的压力向下游传递。
制药行业的生产计划根据销售计划和产品产能制定，影响全年生产计划的分解和执行。
制药行业的专利产品进入临床专家共识或诊疗方案，为学术推广创造有利条件。
制药行业原材料价格上涨若无法有效转移，将对企业经营成果产生不利影响。
制药行业新产品研发失败或未通过审批将影响前期投入回收和效益实现。
降低药价的趋势导致制药行业需要靠质量规模或创新药来寻求更多机遇
浙江莎普爱思药业股份有限公司2019年度计提资产减值损失同比大幅减少→利润下降
浙江莎普爱思药业股份有限公司参加处方药各省招标→选择直供医院方式或通过经销商销售等方式
制药行业为增加产品储备，增加制药行业的竞争力，制药行业坚持研发创新，每年持续研发投入。
通心络胶囊治疗急性心梗无再流的循证医学研究取得显著疗效→通过学术推广促进市场快速发展
石家庄以岭药业股份有限公司新建国际制剂车间→获得美国批发商许可证→奠定国际市场销售基础
MAH新政制度→石家庄以岭药业股份有限公司整合内外资源→差异化业务定位
制药产业专业化分工和经济全球化→CDMO行业向亚太地区转移
浙江昂利康制药股份有限公司健全法人治理结构和内部控制管理→防范经营风险
浙江昂利康制药股份有限公司销售部门制定销售计划→生产部门制定月度生产计划
重庆博腾制药科技股份有限公司战略转型导致工艺化学CRO业务占比不断提升，研发投入加大
剂型全、品规多，丰富的产品资源是驱动制药行业业绩规模的基础力量
技术研发与投资的风险对制药行业的未来发展造成影响
制药行业积极开展GMP、GSP和安全生产等培训，提高员工的质量意识和安全生产意识。
浙江奥翔药业股份有限公司加大对研发的投入是原因，新产品、新技术研发取得进展是结果
浙江莎普爱思药业股份有限公司2019年度计提资产减值损失同比大幅减少，其中商誉减值损失17,815.12万元；本期计提资产减值损失3,663.82万元，无商誉减值损失。
受中成药产品毛利率低且占其他产品销售收入比例高的影响，使得其他产品的毛利率同比下降。
2019年1-12月，化学药品原药产量达262.1万吨，累计增长3.1%；中成药产量达246.4万吨，累计减少2.9%。
制药行业企业通过研发创新和生产线升级，提高了产品质量和市场竞争力
制药行业企业通过质量体系完善和研发投入，提高了药品的安全性和有效性
制药行业的环保政策趋严->增加行业环保成本->影响行业生产成本
制药行业的创新能力提升->从仿制药物转向创新药物->推动行业技术升级
制药行业的管理团队专业知识->保持高效项目交付->增强行业竞争力
制药行业的高分子材料认证->获得高新技术产品认定->增强行业技术优势
环境保护政策日趋严格导致制药行业需要加大环保治理投入和精细化管理
制药行业企业通过参与学术活动提升学术引领力、品牌竞争力和产品覆盖率
制药行业企业通过一致性评价增强了市场销售的竞争优势，加速仿制药对原研的进口替代
通过梳理制造管理中心组织架构、统一薪酬福利、晋升通道等措施，以及设立技术创新中心，目的是为了保障制药行业发展战略的有效落地。
成功举证将原研索磷布韦化合物核心专利无效有力推动了该药品的国产化进程
由于制药行业的推广人员通过对产品的深入认知，同时借助多种形式的学术会议，推广络病理论及专利产品的特色优势，提升临床医生认知度，因此该行业能够带动和规范临床科学合理使用来治疗相关疾病。
由于制药行业先后主持完成两项国家“973”计划项目，2017年延续两项“973”项目研究成果，再次主持国家重点研发计划中医药现代化研究重点专项，因此该行业先后荣获国家科技进步一等奖1项、国家科技进步二等奖4项、国家技术发明二等奖1项。
由于医药卫生体制改革不断深化，政策多管齐下，制药行业加速转型升级。
国家药品监督管理局批准1类丙肝新药上市，将促进制药行业的新药研发和市场竞争
湖南汉森制药股份有限公司持续组织开展技术改进、技术攻关活动，通过各项技术攻关和产品工艺的改进，对工艺规程和岗位操作规程进行细化，对设备提出技改建议和方案，提高稳定产品质量的同时也降低了生产成本。
一致性评价工作的加快推进导致仿制药技术和质量提升
原料-制剂一体化目标导致制药行业构建供应链竞争优势
原辅料采购问题导致制药行业产品质量风险
优化管理架构和销售策略促进终端市场开拓
持续推进制药行业治理建设，有效防范企业风险
制药行业的客户需求和服务衔接属性推动了原料药CDMO业务的互动和项目储备积累。
制药行业的GMP生产管理规范和产品认证使其具备了参与全球医药产业链分工与竞争的能力。
制药行业的销售渠道扩展和客户开拓导致销售费用进一步增加。
制药行业的重大安全生产事故可能导致客户中止合作，面临国家有关部门处罚，影响正常生产经营。
半合成类药物发酵过程涉及多学科交叉知识，导致技术壁垒较难穿透
完成了多项技术创新、药品再注册、质量标准提升、工艺技术提升等研发工作导致了制药行业相关潜力品种形成规模上市销售奠定了基础
制药行业的质量标准升级为民族药材、苗药研究标准制定积累了经验，推动了苗药药材的标准化、规模化、信息化、产业化发展，增强了中成药、苗药产品的核心竞争壁垒。
制药行业重视药物研发，导致核心竞争力提高
中国市场API产品管线方面，随着国内客户临床早期的项目逐步推进到临床后期，重庆博腾制药科技股份有限公司通过早期阶段的高效率、高质量交付，赢得客户的信赖，顺利进入其后期管线供应。
疫情背景下医院门诊量和处方量下降导致制药行业加强客户服务和学术推广，使得核心品种销售量增长
人才储备不足和核心技术人员流失可能导致制药行业生产经营受影响
浙江奥翔药业投入大量财力人力用于研发，推动制药行业发展和业绩增长
新型冠状病毒疫情风险导致制药行业研发投入资本化率大幅变动
以市场需求为导向加大研发投入，推动制药行业研发费用增长。
由于4+7药品集中采购政策的实施和3.21响水爆炸事件，制药行业的原料药和中间体生产企业受到较大影响
制药行业在原料药CDMO业务领域的多年积累和丰富经验，推动了生物CDMO业务和制剂CDMO业务的布局。
制药行业持续加大研发投入和技术平台扩展，构筑技术护城河，以构建行业领先竞争优势。
以技术平台建设带动制剂创新→制药行业建立速度与成本竞争优势
凯力康进入全国医保→制药行业自营推广效果显著
信息化和自动化深度融合→制药行业生产数字化转型
灵康药业集团股份有限公司推进仿制药质量和疗效一致性评价→制药行业相关产品取得市场竞争优势
药品的中标解决了制药行业产品在招标地区医疗机构的市场准入问题，有利于扩大终端市场覆盖率，提升制药行业产品销量和市场占有率，带动制药行业销售收入和利润的稳步增长。
群众急需的肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病的治疗在药物创新和供给方面尚存较大缺口，国产药品与进口原研药仍存在较大的质量差距，这两方面问题的存在和解决，均为制药行业提供了极大的市场机遇。
随着我国对环境保护问题的日益重视，国家将会制订更严格的环保标准和规范，制药行业将会随着环保要求的提高加大环保投入，可能会增加制药行业的经营费用而对制药行业的经营带来一定的影响。
制药行业企业通过整合学术、科技、生产等资源，坚持以专利中药为主营业务，拓展化生药和健康产业，实现持续稳定增长
开展集中采购和开发新供应商等措施，导致全年降低采购成本300余万元，从而提升企业效益。
延安必康制药股份有限公司积极开展融资活动，导致日常生产经营平稳推进，流动性风险的化解工作得以推进。
原材料市场行情追踪和采购单价调整帮助制药行业降低采购成本
国家药监局的一致性评价政策促使制药行业加快产品质量一致性评价工作，提升行业集中度
环保政策趋严推动制药行业加强安全生产和环境保护
并购重组推动制药行业多元化发展
严格执行新版GMP要求，加强生产各环节的管理，导致安全、质量事故追责常态化，确保现场安全管理不留死角。
开展产品一致性评价工作，导致碳酸氢钠片通过仿制药质量和疗效一致性评价，成为全国前三家通过一致性评价的品种。
经营活动产生的现金流量净额较上年减少，投资活动产生的现金流量净额较上年增加，筹资活动产生的现金流量净额较上年增加，导致现金及现金等价物净增加额较上年增长2890.33%。
持续全面回顾并梳理主要业务循环，持续细化管理、规范SAP系统的操作标准，以细化成本数据的归集和分析，更准确地反映实际业务情况。
紧盯市场变化，灵活采取多种销售策略及有效应对措施，加强重点客户的维护，在稳定头孢原料药的市场竞争格局的同时，稳步提升alpha酮酸原料药的销量，为增添新的利润增长点。
制药行业收到商业化订单，导致创新药原料药商业化供应的里程碑
与国际制药行业客户的紧密合作关系为制药行业提供了接触、消化、吸收先进技术的机会，从而不断提高自身的综合技术能力。
安徽丰原药业股份有限公司通过优化人力资源管理制度，加强了团队建设和人才培养，为可持续发展提供了保障。
制药行业继续加大投入研发力量，深入挖掘斑蝥酸钠系列产品的药用特点，探索其适应症拓展及衍生物开发的新方向
新冠疫情导致制药行业营业收入减少
浙江昂利康制药股份有限公司重视环保工作，但未来可能发生的环保意外事件可能影响制药行业的可持续发展。
制药行业通过并购整合丰富产品管线，从而增强了市场竞争力
广东太安堂药业股份有限公司加大科研投入，导致与国家重点高等院校、科研机构加强合作，围绕重点产品开展相关科研课题研究
广东太安堂药业股份有限公司全面严格执行新版GMP标准，导致通过风险分析、风险控制、生产关键点控制等全面规范生产过程，保障产品质量
养正消积胶囊是首次应用络病理论探讨恶性肿瘤发病规律与治疗，导致指导研发的专利新药，为国家医保乙类品种，并在多个省市列入基药目录
石家庄以岭药业股份有限公司专利产品通心络胶囊、参松养心胶囊、芪苈强心胶囊、津力达颗粒等产品多次被临床指南、专家共识收录并推荐，导致为产品更好的服务于临床奠定良好的基础
重庆博腾制药科技股份有限公司良好的行业口碑，全球化的布局，以及追求卓越的企业文化，导致各领域吸引了一批优秀的具有国际视野和行业背景的本土及海外优秀高级人才的加入
如相关产品未能通过一致性评价，导致可能导致相关药品失去市场准入的资格，对浙江昂利康制药股份有限公司未来经营业务造成不利影响
制药行业通过制定年度和月度采购计划，结合生产需求和质量指标，确保了供应链的高效和产品质量的稳定。
强身药业受莎普爱思品牌美誉度受损等影响，市场开拓未达预期，影响了制药行业的净利润。
浙江莎普爱思药业股份有限公司将进一步健全完善组织结构、治理结构，提升制药行业的内控水平。
加强对全资子浙江莎普爱思药业股份有限公司强身药业、销售浙江莎普爱思药业股份有限公司以及全资孙浙江莎普爱思药业股份有限公司莎普爱思大药房等的管理，扭转制药行业的经营局面。
密切关注行业变化，加强对行业重大信息和敏感信息的分析，及时调整和完善制药行业的生产及营销策略。
药品质量受到企业组织机构、人员、管理制度与职责、过程管理、设备设施等诸多要素影响，任何一个要素发生问题都会影响制药行业的药品质量。
制药行业的制剂CDMO业务和生物CDMO业务作为重点发展的业务导致了报告期内合计减少合并报表净利润约4,247万元
制药行业持续推进精益运营导致了优化主价值链条业务流程，专项提升生产设备多功能匹配性、生产计划的排产效率
制药行业持续推进生物CDMO和制剂CDMO新业务能力建设导致了2020年两大新业务板块均实现里程碑发展
通过战略投资促进中国乃至全球制药行业的创新
跨国药企发起的临床研究导致SMO业务涵盖I-IV期临床、真实世界研究及器械项目
杭州泰格医药科技股份有限公司公允价值变动收益和投资收益影响净利润
杭州泰格医药科技股份有限公司销售商品、提供劳务收到的现金回款情况良好增加经营活动现金流入
符合国际标准的质量管理规范促进中国的临床CRO快速发展
制药及医疗器械行业的投资减少造成外包服务的需求减少
杭州泰格医药科技股份有限公司不能聘用或挽留足够数量的专业人员影响业务和财务状况
重点加强对下属上海神奇制药投资管理股份有限公司的治理力度，实现内部协同，推进企业减亏增效已初见成效
沈阳兴齐眼药股份有限公司注重打造创新高效的管理模式导致形成具有从业经验丰富、专业构成互补、凝聚力强的人才团队
制药行业高度重视研发投入导致资本化支出和费用化支出增加
制药行业实行大整合、大营销导致销售推广和商务运营工作分线管理
制药行业完善相关配套政策导致吸引大量外部优秀人才
制药行业营销体制的改革导致产品销售方面不断向专业化、精细化方向发展
制药行业按照我国MAH制度规定导致建立满足药品上市许可持有人资质的研发体系
iMES系统的应用保证了药品生产流程的合规性，实现了药品生产过程的强制合规性控制和物料的全程跟踪防错。
严格执行GMP规范和定期自查自纠确保了制药行业产品质量，使企业顺利通过各级监管部门的监督检查。
国家出台的一系列中医药发展政策推动了中药行业的长足发展。
营销网络优势和品牌建设使制药企业在白内障药物市场中处于行业前列。
沈阳兴齐眼药股份有限公司通过了ISO9001：2015新版质量管理体系再认证，再认证工作的顺利完成表明沈阳兴齐眼药股份有限公司的质量管理体系处于稳定有效的运行状态
沈阳兴齐眼药股份有限公司获得了新药品生产许可证，新增生产范围大容量注射剂、吸入制剂、耳用制剂（滴耳剂（无菌）），为丰富沈阳兴齐眼药股份有限公司的产品结构，更好的满足市场需求奠定了基础
广东太安堂药业股份有限公司加强利用互联网工具，结合新媒体手段，以更丰富的形式，更科学的方法，更有效的战术实现生殖健康龙头企业的目标
执行新药品管理法及2020版中国药典导致制药行业产品质量不断提升
2020年受疫情影响，重庆博腾制药科技股份有限公司与客户以及合作伙伴的线上沟通成为业务新常态，客户现场访问频率有所下降，报告期内重庆博腾制药科技股份有限公司共计接受客户审计及访问138次。
客户管线层面，2020年受疫情的持续影响，重庆博腾制药科技股份有限公司新客户开发难度有所加大，但重庆博腾制药科技股份有限公司通过采取'线上审计'、电话视频会议等举措，积极保持与客户的沟通和交流，尽力克服新客户无法现场访问和审计的阶段性困难，报告期内重庆博腾制药科技股份有限公司新增客户（仅包括有订单客户）32家。
重庆博腾制药科技股份有限公司继续大力发展流体化学技术及能力，新增Hoffmann降解、低温锂化、DPPA有机叠氮、双氧水氧化、溴化五类新反应的流体能力。
中药配方颗粒结束试点的政策推进导致配方颗粒业务将面临新的竞争环境
国家卫健委发布《关于印发第一批国家重点监控合理用药药品目录（化药及生物制品）的通知》导致中药品种在部分医院的处方和推广面临困难
仿制药市场份额下降导致原研及创新药保持了较快增长
政策调整及不可抗力影响导致新增订单减少和收入下降
新型冠状病毒疫情导致全民抗疫过程中最基础的防护物资供不应求
制药行业前十大产品占比下降，产品结构持续优化
始终高度重视新药研发工作，以科学规范化的药品研发管理机制积极组织实施产品研发，在强化企业技术中心自主研发能力的同时，积极寻求科研合作，努力降低研发风险。
由于制药行业下属公司均顺利通过国家高薪技术企业复认证，制药行业高质量发展奠定坚实基础
石家庄以岭药业股份有限公司设立原料药基地开发原料药品种导致关键成品药国内外市场的开发和拓展得到支撑
浙江昂利康制药股份有限公司完成了非公开发行股份及募资工作导致资本结构优化
由于制药行业企业持续扩大酶库和酶催化项目数量，提升了生产效率和产销量。
带量采购重塑仿制药格局，产品进入低毛利、低费用发展阶段，国内仿制药生产集中度提高
创新药企业快速发展，随着越来越多的创新药上市并实现商业化价值，创新药企业开始在国内市场中占据重要地位
原料药生产专业化、集约化，环保安全监管提高了行业壁垒，一批中小企业退出市场
带量采购政策的实施使原料药在产业链中的地位得到提升
制药行业深化各职能部门风险管控意识，提升发展和创新理念，增强机遇和忧患意识
制药行业主导产品在老龄化社会中对中老年人群的治疗优势，推动了产品的培育和市场增长。
销售渠道拓展和新产品上市帮助制药行业对冲相关风险
制药行业研发投入增加导致产品品类扩展和治疗领域覆盖增加
降血压类和抗血栓类原料药中间体业务收入增加导致制药行业整体业务表现良好
制药行业外部环境变化导致药品成分和功效的变化
制药企业的国际化进程还面临着如国际市场的监管门槛与合规要求、国际商业违约、国际化团队协作、差异化市场等风险与挑战。
河南太龙药业股份有限公司生产部门根据生产计划、库存情况向采购部下达采购计划导致采购部综合市场行情信息分析、中药材采收期、材料供货期、货款结算方式等因素，制订物资采购计划
质量部每年对供应商的资质、质量体系及供货能力进行审核、评估导致出具合格供应商目录
采购部在目录范围内通过招标采购、竞争性谈判、询价采购、单一来源采购等方式确定供应商、签订采购合同导致保障材料供应，控制采购成本
河南太龙药业股份有限公司完成河洛太龙的全部股权的对外转让导致合并报表范围变化，固定资产、无形资产减少
辅酶Q10产品价格上升及成本下降→营业收入、营业利润、净利润增加
由于中药材市场价格上升，制药行业通过招标比价等多种方式提高议价能力，竭力降低采购成本。
重庆华森制药股份有限公司加强内控管理，以应对制药行业的风险
重庆华森制药股份有限公司院内产品销售受挫，但医保目录品种增长，影响了制药行业的市场格局
制药行业持续加快产业转型升级，导致制剂全球化战略推进。
GMP生产基地项目推动制药行业药品质量国际化
生产质量管理优化推动制药行业产品质量提升
吉林紫鑫药业股份有限公司加大对药品、人参食品、保健品的研发投入，导致产品质量标准提高和市场份额增加
通化东宝药业股份有限公司加快乡镇医院和社区服务中心开发力度，导致基层医师诊疗水平提高
重庆华森制药股份有限公司通过自行研发、合作研发、技术转让等方式获得更多的药品注册批件并择机生产、上市。
现代化的生产工艺能够有效提高药品的安全性和质量的可控性，先进的生产工艺对于提升药品的品质尤为明显。
推进具有临床价值的药品进入国家医保目录、国家基药目录、临床指南用药、完成集采招标等相关工作，导致制药行业产品的销售价格与销量可能面临下降风险
产品的销售价格与销量可能面临下降风险，导致制药行业主要产品可能面临无法中标的风险、中标后以价换量的量无法对冲因价格带来的毛利下降的风险、约定采购期到期后无法续标的风险
高难度仿制药的市场需求推动制药行业的仿创结合趋势
营销体系转型升级推动制药行业的学术推广和销售力提升
药品质量管理制度的严格执行推动制药行业的质量控制
药品板块受招标集采影响是原因，实现营业收入同比降低是结果
浙江地区经营情况对浙江新光药业股份有限公司营业收入产生重要影响是原因，如浙江地区市场环境发生不利变化，将对浙江新光药业股份有限公司业绩带来不利影响是结果
根据制药企业的发展特点是原因，浙江新光药业股份有限公司采取了单品突破的经营战略，占领市场和创立品牌优势是结果
深化与各大连锁药店战略合作导致产品终端市场拓展和品牌影响力扩大
收购诚信药业导致中国授权专利和在审专利增加
与权威学术期刊合作导致创新理念和产品知识传播
集中资源研发导致中成药、化学药并重的产品布局
持续的研发投入丰富了制药行业的产品线
新冠肺炎疫情导致医院普通门诊及住院诊疗受限，制药行业销售收入下滑
口服固体制剂生产实现粉体输送管道化，提升制药行业无尘水平，避免交叉污染
仿制药研究推进导致制药行业产品获批上市
互联网+医疗趋势促使制药行业探索与互联网的链接
拥有省级药剂学二级实验室导致制药行业在中药研究和中药材原料提取、分离及纯化方面具备优势
因为制药行业销售人员采取学术推广的方式，直接与医院终端进行沟通，有效地建立起医院、医务工作者对制药行业和制药行业产品的信任，保证了制药行业产品在医院终端的竞争优势。
因为制药行业将以登陆资本市场为契机，谨慎对待、合理运用资本市场平台，持续寻找适合制药行业发展战略并与制药行业具有协同效应的标的进行产品或者企业的并购，择机参股具有技术壁垒的小型创新药生物科技技术制药行业，以扩充制药行业的规模、制药行业产品线，或引进创新药资源与技术与制药行业产生协同效应。
因为制药行业注重知识产权保护及技术壁垒的建立，截至2020年12月31日，制药行业拥有国内专利63项，国际专利1项。
因为在集采常态化的大背景下，结合制药行业自身特色，制药行业积极布局仿制药管线，力争做到仿制药研发速度快、制造成本低、技术壁垒高。
因为为保障市场供应，在符合防疫要求的情况下，制药行业于2020年2月即快速恢复生产活动，体现出一家制药企业应有的担当。
哈药集团股份有限公司营销模式转型升级导致了资金管理、预算管理和成本控制管理工作的改进
哈药集团股份有限公司贷款增加导致了财务费用上升
哈药集团股份有限公司不断加强生物制剂自主创新建设加快了优质产品的开发步伐
哈药集团股份有限公司完善人才发展的激励机制和服务保障助力其市场化经营转型、驶入经营发展快车道
完成维生素K2项目→制药行业具备上市销售条件
由于吉林紫鑫药业与高校合作加强技术研发，制药行业的人参产业化体系建设和科技创新能力得到提升。
随着国内外团队进行合作研究的越发频繁，以及国内外技术差距不断缩小，越来越多的企业选择将自己的创新药中美同时临床及申报。
我国制药企业中大部分以仿制药为主，药品也是仿制药占主流，2018年在国内市场上，仿制药占比高达63%，仍是我国药品主体。
这不但提升我国整体仿制药质量，使得我国仿制药正式进入通用名时代，也为仿制药带量采购在药品遴选上奠定良好的基础，推动国产仿制药实现进口替代。
随着国家医药政策改革深入推进，优先审评审批、药品上市许可持有人制度、仿制药一致性评价、带量采购、新药品管理法等政策相继落地，加之近年来安全环保政策趋严和全球性行业质量标准提升，医药行业竞争格局剧烈变化，机遇与挑战并存。
2019年制药行业为客户提供包括自有产品和客户研发产品在内的验证生产项目数超过20余项，制药行业将继续加强客户服务能力，推动原料药业务持续增长。
2019年共完成制剂技术转移品种6个，累计实现欧洲制剂定制生产服务产品9项，制剂出口业务加速放量。
双黄连口服液（儿童型）被列入河南省中医药管理局《河南省儿童流行性感冒中医药防治方案（2019年版）》推荐用药导致河南太龙药业股份有限公司核心产品双黄连口服液被收录在《国家基本药物目录》之内
营销队伍的壮大将提升制药行业的市场推广和销售能力
制药行业在国家药监局‘证照分离’改革全覆盖试点的政策推动下，优化了药品监管领域涉企经营许可的审批服务。
浙江新光药业股份有限公司通过分解销售计划和组织生产，实现了年度销售目标。
浙江新光药业股份有限公司通过‘研发一代、储备一代、生产一代’策略，提升了产品质量和技术储备。
重庆华森制药股份有限公司利用产品在医院市场中形成的良好口碑，促进产品在零售终端市场的销售，推动了制药行业的市场拓展。
心血管类市场需求量增加，制药行业的市场占有率明显提升
哈药集团股份有限公司推行清洁燃料及绿色生产方式，制药行业的经济效益和环保效益将协同发展
新冠疫情导致制药行业的销量下降，进而影响经营活动现金流入和现金流量净额
加强自身研发团队的建设→不断引进高端科研技术人才→审慎评估研发项目→打造差异化研发管线→提高项目成功概率
募投项目建成→完成重点固体口服制剂产品的生产技术转移→募投项目可正式用于上市药品的生产
全面推行星火计划→加强自有营销团队建设并实施蓝海战略→开拓增量市场并提高产品存量市场占有率
重庆华森制药股份有限公司正在进行生产自动化信息管理系统建设，努力实现生产管理的信息化、网络化、数字化和智能化
加强选药临床价值导向和提升研发人员的技术水平，导致仿制药研发效率提高和市场竞争力增强
深化精益管理和提高GMP管理水平，导致制剂生产效能提升和产品市场竞争力增强
原料药和制剂新产能扩建项目加速建设为企业定制生产业务的增长奠定基础
产品品类丰富布局导致欧洲市场领先市场份额
行业政策的趋严加速了制药行业的淘汰机制，有利于整合优质资源提升经营业绩
重庆华森制药股份有限公司注射剂板块步入快速市场导入期→终端销量放量明显
一心堂药业集团股份有限公司的CRM系统通过大数据平台，完成线上、线下会员一体化集团式管理，并从原来简单的会员等级划分，升级为顾客多维度细分，针对不同分类会员开展会员权益推广，对不同顾客群提供不同方式的全方位服务，提高顾客忠诚度。
此外，制药行业收购的万通制药运营良好，盈利能力和生产能力也逐步提升，2019年万通制药加紧新生产线建设，提高产能满足市场发展需要
制药行业拥有该平台的优先合作权，以“靶向细胞Necroptosis的小分子抑制剂的创新药物研发”项目为切入点，实现创新药项目合作的外部延伸
制药行业新标准出台导致质量管理要求提高
制药行业技术中心的认定导致企业创新能力的提升
制药行业与原料药企业的合作导致战略性布局的实现
制药行业对生产线进行了升级改造，因此库存量有所减少。
制药行业转让股权，因此有利于进一步优化资产结构，促进资源合理配置。
制药行业加强投资并购，因此推进跨越发展，全面加强并购项目战略储备。
制药行业通过及时调整产品学术策略、加强与代理商共管模式、加大血栓通产品学术和品牌推广投入，因此全力确保核心产品销售。
医保控费和医保用药限制→影响制药行业特定药品的销售收入
制定全年生产计划→制药行业产能和销售目标实现
浙江康恩贝制药股份有限公司调整营销业务管理机构，以应对制药行业的政策变化和市场挑战
制药行业与知名医院的合作研究扩大了临床试验样本数量，推动了新药开发
甾体药物研发->拓展未来产品线
国家药物集采政策的推行增大了制药行业的成本压力
支持成都康弘药业集团股份有限公司快速增长的核心竞争力来源于其战略布局能力和持续创新能力，体现在上市产品布局、在研产品布局、研发能力、生产能力、人才储备、国际化发展、品牌建设等各个方面的竞争优势
药品研发风险，基于未来发展所需，每年都必须投入大量资金用于药品的研发
金城金素产品中标省份增加、市场占有率上升导致销量增加
制药行业企业通过战略合作，围绕原料药、化学药、仿制药领域开展业务合作，布局相关领域优质项目。
北京天坛生物制品股份有限公司的终端覆盖数量居国内领先地位，为制药行业提供了广阔的市场空间
制药行业因4+7集采政策执行，导致药品销售模式发生变化。
制药行业引入现代企业治理模式和市场化的体制机制将提升行业的管理效率和市场竞争力。
浙江康恩贝制药股份有限公司对生产的产品制定了高于国家标准的企业内控标准和检验要求，并严格依规执行，导致了产品质量标准的提升。
报告期本级向银行贷款的平均余额增加导致利息支出增加
新《药品管理法》实施导致空心胶囊质量标准提高
制药行业的产品对缺乏人凝血因子Ⅷ所致的凝血机能障碍具有纠正作用，导致其主要用于防治甲型血友病等出血症状及手术出血治疗。
制药行业制剂新品国内注册方面按计划开展相关工作，导致其新产品的产业化将进一步丰富产品布局，为打造‘激素专家’品牌提供重要支撑。
制药行业推进信息建设，加速转型升级，导致其完成了多个系统的建设工作，提高了生产工艺的稳定性，并有效降低操作者劳动强度。
制药行业围绕以用户为中心的经营理念，启动‘涌泉相报’联盟建设，导致其建立涌泉相报身心健康区，强化了企业与客户、产品与消费者的链接。
制药行业在突如其来的新冠肺炎疫情冲击下，全球经济形势更加复杂多变，导致其经济下行压力增大，国内医药行业与市场不确定因素增多。
制药行业设有生产运营管理中心，导致其对整个生产系统的工作进行督查、评估、指导与支持。
制药行业医药产业发展态势整体向好，导致其医药工业主营业务收入增长提速。
制药行业中成药在治疗慢性病方面具有辨证施治、标本兼顾等独特优势，导致其心脑血管中成药在医院终端中成药市场中占据了重要地位。
制药行业控股子行业浙江步长出于业务开展需要，导致其拟设立两家子行业。
科技创新和规模化生产使皮质激素类原料药生产规模优势显著
依据FDA、欧盟最新指南更新验证管理、风险评估等文件实现了风险管控
互联网与传统产业融合发展的趋势推动了药品工业和大健康产品新零售业务模式
债券回售导致应付债券变动
会计准则对营业收入确认的谨慎性原则导致应收账款与营业收入的冲销加剧了亏损
制药行业通过发行超短融、强化销售回款和控制支出等方式确保财务安全，平稳完成债券回售工作。
制药行业重点品种按照预计的工作目标积极展开一致性评价工作，并加快了推进进度。
制药行业主要从事中成药的研发、生产和销售，主要产品涉及心脑血管疾病中成药领域，同时也覆盖妇科用药等其他领域，正向生物制药、疫苗等医药高科技领域进军与扩张。
原料药方面，制药行业是我国较早研制并生产皮质激素类原料药的企业之一，国内大多数皮质激素类原料药产品是由制药行业首先研制并投入生产。制剂方面，报告期内制药行业“甲泼尼龙片”通过国内一致性评价，有利于提升该药品的市场竞争力，同时为制药行业后续产品开展仿制药质量和疗效一致性评价工作积累经验。
制药行业通过完成天津工厂三期工程建设，提高CMC服务的工艺开发能力，从而在2021年第一季度投入使用。
制药行业通过内部培训体系为员工提供培训，从而发展和培养人才。
制药行业因中国医药行业重心从仿制药转移至创新药物和中国生物技术兴起，中国市场对医药研发服务的需求强劲，成为全球增长最快的医药研发服务市场。
制药行业为满足业务发展需要，不断扩充研发队伍，提升人员素质，从而增强研发能力。
东北制药集团股份有限公司在科技研发体系建设中强化了专家委员会在科技创新中的顶层设计作用，成立了东北制药专家委员会，成员为国内知名科研院所、医疗机构、重点高校的行业学术领域领军专家。
国家新医保局组建和药品招标降价趋势导致制药行业面临药品中标价进一步降低的风险
制药行业通过技术改进和工艺优化，降低了产品成本并提升了产品质量。
制药行业开展中成药镇脑宁胶囊君药猪脑粉的质量标准研究，完善了制药行业的知识产权保护
制药行业调整营销机制，狠抓企业内部管理，提升了制药行业的经营业绩
制药行业建立了高于行业内同类产品的注射用血栓通（冻干）标准，安全性可靠，标准要求更高
法规政策风险（制药）影响药品生产经营业务（制药）
通过国内药品一致性评价（制药）品质更优、疗效更佳的药品亮相市场（制药）
业绩增长导致了备货增加，主要为客户春节前订单备货
主要药品的中标价格变化不大对制药行业影响较低
加强学术推广力度，调整销售策略，对市场精耕细作，强调市场覆盖率及对口科室的深度挖潜，提升产品销量增加的可能
制药公司通过循证医学再评价提升产品学术内涵和市场声誉，从而推动销售增长
《国家医保目录》全面实施和基本药物制度加速推进将进一步发挥制药公司的优势
制药行业推动节能减排导致严格遵守环境保护及安全生产相关的法律法规
广西梧州中恒集团股份有限公司通过调整产品学术策略等多种举措，促进产品营销升级
制药行业研发成功新产品导致必须经过产品标准制定和审核、临床试验、质量管理体系考核、注册检测和注册审批等阶段才能获得产品注册证书。
制药行业收购股权导致对采用长期股权投资权益法核算。
兄弟科技股份有限公司加大研发投入导致制药行业技术研发能力和自主创新能力提升
海南普利制药股份有限公司增加技术研发投入抓住制药行业快速发展机遇
南京海辰药业股份有限公司加强专业化推广导致制药行业产品结构调整和注射用托拉塞米市场覆盖率提高
NMS集团将向南京海辰药业股份有限公司交付临床前候选化合物（PCC）导致制药行业临床前研究、临床开发、注册申报与生产销售的推进
南京海辰药业股份有限公司冻干粉针及颗粒剂销售规模的不断扩大导致制药行业采用以销定产的生产管理模式
制药行业因药品质量的重要性，需按照高标准进行研发、生产、仓储全过程管理。
制药行业完成科研任务和药品一致性评价
制药行业在疫情期间科学防疫，巩固和拓展市场份额
制药行业儿童用药基本上都集中在感冒与消化等领域，导致随着现在儿童的疾病谱的变化，包括内分泌病、精神类甚至儿童肿瘤类等疾病的出现，将会催生出新的市场
科学谋划十四五规划->制药行业厘清工作思路
制药行业承担国家科技重大专项，推动聚乙二醇蛋白质长效药物研发。
制药行业研发失败，导致行业内竞争地位受影响
制药行业通过高标准质量管理和一致性评价，提升了仿制药技术和质量
原有厂区征收促使福安药业集团股份有限公司在宁波市镇海区购置土地并推进异地搬迁工程
依诺肝素钠制剂安全性优于欧盟市场同类产品
注射用伏立康唑和注射用万古霉素的成功出口标志着制药行业的国际化产能放大成功
一品红药业股份有限公司收入同比增长14.54%，原因是得益于自有产品收入快速增长，报告期陆续投放新品种进入市场销售，并快速实现收入，在销产品管线进一步丰富。
制药行业通过整合原料药和制剂产业链，形成一体化的制药企业。
学术营销和品牌营销双轮驱动，导致制药行业在骨骼肌肉系统、皮肤、康复、妇儿领域的地位巩固
制药行业打造专业医保准入团队→推动药物纳入医保目录造福患者
抗病毒药物在全球用药结构当中的比例稳步上升，新冠疫情的爆发拉动全球抗病毒业务快速发展。
制药行业通过调整市场策略，战略市场聚焦和下沉，销量恢复至上年同期水平。
制药行业通过优化生产工艺，提升原液、中间品、成品质量标准，提升后的产品质量同时满足《欧洲药典》和2020年版《中国药典》的要求。
制药行业通过加快研发成果转化、加强销售队伍建设，拓展营销渠道，为募投项目实施后产能释放提供市场保障。
制药行业通过加强资金管理，与客户结算方式更多采用电汇方式，且严格控制银行承兑汇票的收取比例，经营活动产生的现金流量净额同比增长。
制药行业通过拓展销售模式，开拓百强连锁药店和空白市场，加强终端价格体系管控，同时加强产品质量管理和市场跟踪，精选各级区域经销商，不断做深做细产品的学术推广与企业品牌，加大高附加值制剂产品销售力度，重点品种实现量价齐升。
制药行业通过持续加大对具有较高附加值的关节类药物、利尿类药物和维生素类药物等产品的销售力度，实现市场销量增加。
江西富祥药业股份有限公司发展战略变为'医药中间体-原料药-制剂一体化'，以快速切入制剂代工市场。
Resverlogix将继续与美国FDA密切协作，促成药品开发计划有效率地实施。
2017年制药行业联合其他合作方发起设立并购基金收购了意大利最大的抗肿瘤药研发机构NMS集团，推动了业务整合。
制药行业通过标准化操作和质量保障，确保生产经营的稳定性和可控性。
制药行业通过产业链整合和全球采购，确保原材料供应的安全性和稳定性。
制药行业通过创新药研发和投资，获得跨国企业的认可和收购机会。
制药行业在疫情控制后，继续保持一定的增长。
依诺肝素钠制剂通过仿制药质量和疗效一致性评价成为国内首家过评供应商
世界卫生组织将依诺肝素纳入基本药物清单增强了其在抗凝血及抗血栓领域的重要性
创新药RVX-208获美国FDA突破性疗法认定并批准关键性III期临床方案
以现有覆盖的疾病领域为中心，通过新品开发进院、开拓医联体/专科联盟/社区市场、电商营销等，推动业务多元化发展，导致销售规模快速增长，运营效率有效提升，实现营收收入与利润双增长
哈尔滨三联药业股份有限公司的五年规划战略促进了制药行业的创新和规模扩大
市场需求导向→以销定产的生产模式
大品牌大品种工程系列产品调整导致制药公司销售收入增长
继续壮大研发团队导致大力拓展研发能力，进行新项目的研发和工艺优化
曲昔匹特片原料短缺导致销售下降，成本下降，影响制药行业的收入和利润。
甘肃陇神戎发药业股份有限公司通过合作开发、技术转让等多种方式进一步丰富产品品种、优化产品结构导致其能够持续推出具有市场竞争力的产品
兰州新区项目产能规模大幅提升，单体厂房产能处于全国前列，解决了兰州佛慈制药股份有限公司产能的瓶颈问题，产能完全释放后，兰州佛慈制药股份有限公司将成为西北地区规模最大、工艺技术设施最先进的现代化中药生产企业
兰州佛慈制药股份有限公司研发创新能力持续提升，并荣获“甘肃省科技工作先进集体”
生产经营规模扩大和业务拓展，对制药企业的经营管理能力提出更高要求
甘肃陇神戎发药业股份有限公司制定严格的中药材采购管理制度，影响制药行业原材料质量控制
兰州佛慈制药股份有限公司运用新型营销手段构建线上线下互融共通的营销模式，影响制药行业销售渠道
兰州佛慈制药股份有限公司强化品牌建设和提升研发创新能力，影响制药行业竞争力
带量采购政策的实施，导致主打产品销售量大幅提升
制药行业政策环境和发展状况的变化，影响了包装解决方案提供商的经营状况。
研发投入的增加和产品梯队的丰富支撑了制药行业的发展
制药行业市场规模增长导致2019年至2024年复合年增长率达4.4%
制药行业产品包装的重要性被充分认识，医药包装市场迎来较快增长，年均增长率保持10%以上。
报告期，子福建省青山纸业股份有限公司水仙药业入选福建省2019年第一批入库备案省级高新技术企业名单，并获得国家高新技术企业证书。
应用仿制药和一致性评价的新政策，促使制药行业购买或合作开发治疗性药物的品种或项目
研发和注册申报导致制药行业抗生素产品管线丰富
原材料价格大幅波动可能导致制药行业成本上升，利润率下降，面临原材料供应不足的风险。
制药行业的国家重点监控药品目录对部分企业产生较大影响
浙江海翔药业股份有限公司持续完善各项规章制度，提升规范运作水平，导致整体运营管理效率提升
新版《药品管理法》要求及陆续出台的相关配套政策导致加快完善制剂车间MAH委托生产许可条件
新《环境保护法》等越来越严格的环保法律法规颁布和实施导致进一步加大环保投入
新版GMP和GSP推进、招标延缓、医保控费、药费占比控制等行业政策管控加强导致部分产品售价可能会出现毛利率下降
制药行业因通过一致性评价的品种优先纳入目录，未通过的将逐步被调出，企业需调整战略布局，优化产品线，发展重心转向疗效确切的优质产品。
GMP规范和工艺规程培训→制药行业质量治理体系优化
新产品研发和引进→制药行业在研固体制剂项目推进
面对原材料价格持续上涨、资金紧张、制药中心拆迁等不利因素，以及药品利润空间不断下降导致销售量增利减、增销不增效，杭州天目山药业股份有限公司积极采取应对措施，化解不利因素。
核心蛋白抑制剂GST-HG141能有效削减HBVcccDNA，是乙肝功能性治愈的关键环节
加强创新药知识产权保护，五个创新药核心化合物取得中国专利授权，抢占创新药市场先机
研发投入增加导致研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
加强银杏叶、缩泉胶囊等梯队建设，重振造影剂销售
津力达颗粒是首次应用络病理论探讨消渴（糖尿病）发病规律与治疗的专利新药
冬季属于心脑血管疾病和感冒呼吸系统疾病多发季节，这类药物市场存在一定的季节性特征
加大研发投入，加快科研力度，加强人才引进，取得良好成效
环保压力对中药制药企业的影响
7-ADCA供应的稳定保证了头孢原料药业务的稳定发展
研发投入的增加推动了制药行业的技术创新和产品开发
制药行业药品被纳入国家医保目录，导致市场认可度提升
制药行业创新中药研发模式，导致科技创新能力提升
制药行业研发物料管理追溯系统，导致从物料进入车间到产品出车间的整个物料过程管理得以实现
制药行业企业通过建立GMP生产体系和具备一站式解决方案能力，可以提升竞争力。
制药行业创新药研发有望填补全球抗肝纤维化领域空白
制药行业参与国家药品集中采购提高产品市场占有率
加强对新品种的研发和市场扶持工作→丰富产品储备
严格环保标准推动制药行业环保治理水平提升
仿制药生命周期内售价变动，导致价格风险增加
制药行业产品销售量下降→制药行业营业收入同比下降
化学制药领域的研发和创新积累，导致成功掌握口服头孢类原料药的酶法生产工艺
与晶泰科技签订战略合作协议，导致为客户共同提供一站式的结晶解决方案
仿制药行业竞争激烈促使制药企业加大研发投入，以开发具有临床价值的优质产品
药品质量是关乎民生的重点问题，而提升药品生产过程智能化水平则是解决问题的关键
因为制药行业主要产品一致性评价陆续取得批件，相应的研发费用进行摊销，所以折旧摊销费用增加
因为制药行业产品使用的半成品（原料），外购和自制之间的比例发生变化，所以影响成本构成项目
因为制药行业营业收入下降，所以营业利润同比下降
因为制药行业积极持续开展已上市中药品种的上市后再评价及二次开发，所以提升产品临床价值，将产品的学术优势转化为市场优势，驱动产品销量增长
因为制药行业通过收购引进独家品种，所以加强对新品种的研发和市场扶持工作，形成以消化系统用药、心脑血管用药为一体的产品体系
因为国家医疗卫生体制改革的不断推进与深化，医药政策措施陆续出台，所以对医药行业带来了较大的改变和冲击
因为兽药生产质量管理规范（2020年修订）发布，从管理理念、技术要求和技术标准等方面引入更加适应行业发展阶段的监管要求，所以推动动保行业提质增效
制药行业质量管理体系成熟，完成新版GMP/GSP认证，建立了覆盖全国大部分地区的营销体系，药品质量安全可靠，产品竞争优势显著，市场空间广阔。
上海神奇制药投资管理股份有限公司全面提升管理效能，整合生产基地资源，推进落实降低成本，提升技术转化能力。
制药行业通过严格的质量控制和过程管理，保障了药品的有效性和安全性。
制药行业规章发布促进创新、规范监管、保障安全，推动行业健康发展
药品价格下行趋势促使制药行业通过降本增效和加强质量管理来应对市场压力。
国家监管法规的日益严格提高了制药行业药品开发的难度和不确定性。
ANDA产品的申报和批准拓展了制药行业在国际市场的业务范围。
疫情环境下，制药行业积极调整营销策略，努力实现管理突围
制药行业OTC产品止咳感冒类品种销售未达预期，处方药销售、商业板块经营业绩指标稳中向好
订单增长和产能利用率提升导致制药行业毛利率提高
制药行业对极具潜力的苗药品种助消膏、洁阴灵洗剂、排毒降脂胶囊、六味伤复宁酊、牙痛宁滴丸等，从本草学研究到工艺优化进行了整体研究开发；继续对子制药行业金桥药业独家品种丹香葡萄糖滴注液进行安全性实验的检测研究，推进产业化生产工艺研究。
制药行业开发支出资本化的具体判断条件如下：①外购药品开发技术受让项目以及制药行业继续在外购项目基础上进行药品开发的支出进行资本化，确认为开发支出；②属于工艺改进、质量标准提高等，项目成果增加未来现金流入的，其支出全部资本化，确认为开发支出；③制药行业自行立项药品开发项目的，包括增加新规格、新剂型等的，取得临床批件后的支出进行资本化，确认为开发支出；④属于上市后的临床项目，项目成果增加新适应症、通过安全性再评价、中药保护、医保审核的，其支出予以资本化，确认为开发支出；⑤除上述情况外，其余开发支出全部计入当期损益。
研发投入增加导致制药行业产品管线丰富
环保排放不达标导致制药行业面临处罚和停产风险
与优质客户合作→制药行业应收账款回收风险控制
国家药监局药品审评中心（CDE）组织召开了苄达赖氨酸滴眼液（莎普爱思）沟通交流会；中山大学中山眼科中心医学伦理委员会召开会议，审查并通过苄达赖氨酸滴眼液（莎普爱思）上市后临床研究方案，同意按该方案开展临床研究；苄达赖氨酸滴眼液（莎普爱思）上市后临床试验研究者会议召开，就如何具体执行好临床研究方案进行了充分的交流和讨论；浙江大学医学院附属第一医院等全国9个省（市）的9家单位的有关技术人员在广州，参加中山大学中山眼科中心主办的相关业务培训，以保证各临床研究单位具体操作的一致性。
国内化学制剂生产企业较多，竞争激烈，随着国家一系列政策不断深化和推进，众多同质化严重的生产企业将面临行业洗牌，行业集中度会进一步提高。
对新药研发项目决策分析不足，在研发过程中存在技术风险和政策变化的风险等，同时药品的市场推广也会因为行业、市场环境以及竞争等因素的不确定性受到影响，使得药品研发投入与收益存在不匹配风险。
制药行业公司面临原材料涨价和销售下滑的双重压力
制药行业通过自主研发和GMP技术改造，提升了生产质量管理水平和经济效益
制药行业通过知识产权保护和技术投入，提升了独家产品的品牌价值
制药行业通过专利新药阵列的丰富，支撑了市场开拓和规模提升
制药行业通过专利新药的产品群，保证了销售收入和利润的持续增长
制药行业通过完善原料药供应，提升了盈利水平和市场竞争力
仿制药一致性评价工作的开展将提高制药行业仿制药质量，实现与原研药的相互替代
更为严格的环保标准将导致制药行业加大环保投入，产品成本提高，从而削弱市场竞争力
凭借优质的产品品质和严格的质量控制体系将提升制药行业的国际知名度
制药行业产品历次无重大质量事故发生，在市场上享有良好声誉。
制药行业立足实施中药现代化和产业化发展战略，充分利用药材资源的天然地域优势，在敦化草还丹基地和柳河红石基地进行中药材的种植，对主要中药原材料进行规模化种植。
制药行业将会以长春为中心，广告投入辐射东北三省，同时在南方省份打造5—10个样板市场，将制药行业人参深加工产品逐渐推向全国市场。
随着制药行业人参食品新品种不断推出，产品种类的增加和整体产能的扩张也将为制药行业的销售能力带来新的挑战，部分产品在市场投放方式、销售渠道、销售模式上与制药行业现有的中成药存在一定的区别，销售额能否同步增长面临着营销投入和网络建设的制约。
制药行业受益于国家集采，导致铝碳酸镁咀嚼片销售收入大幅增长。
制药行业加大对创新药板块的投入，导致创新药临床前项目快速推进。
制药行业关注资本市场及行业动态，为战略参考提供依据。
制药企业注销子公司影响资产结构
重庆华森制药股份有限公司持续推进创新药研发战略落地，实现了创新药板块建设从0到1的突破。
制药行业因可转债的财务费用存在，导致整体利润降低的风险。
沙坦类产品在全球市场供不应求，制药行业加大产能扩建，提升了市场占有率。
制药行业通过提升营销管理水平推动产品销售。
制药行业将重点致力于团队架构建设、业务流程梳理、团队内训、制度建设、团队管理、销售管理及市场管理等方面，以实现短期三年营销目标和打造优质团队。
制药行业将增强中成药的研发，积极开拓中成药及人参产品的销售渠道，继续研制工业大麻相关产品。
集采中标及独家品种新进医保目录，使得制药行业在公立医院终端客户与基层医疗机构终端客户家数以及品种进院家数大幅提升。
浙江新光药业股份有限公司募投项目建成投产导致工艺全过程数字化控制
制药行业政策调整促使河南太龙药业股份有限公司聚焦主业，提升产品质量和研发投入，增强核心竞争力。
制药行业的净利润增长，原因是设备自动化改造和质量稳定性控制水平的提升。
吉林紫鑫药业股份有限公司将加大科研队伍的建设力度，从资金、政策给以极大的扶持力度，注重提升现有科研人员的质素，同时加大引进高素质人才充实到科研人员队伍中。
募投项目“第五期新建GMP生产基地项目”建成导致制药行业固定资产增加
制药行业的创新研发和国际合作促进了产品的市场竞争力。
品牌形象和渠道能力提升→为制药公司产品结构升级和用户拓展夯实基础
制药行业制剂国际化进程稳步推进，获得美国ANDA批件数量连续三年占比达10%
制药行业根据销售预测做好产能和物料安全库存准备，按产销计划实施订单管理
以优质服务顺应市场赢得市场
《药品注册管理办法》将中药的注册分类调整为中药创新药、中药改良型新药等，有利于理顺落实中医药传承创新发展的关系。
制药业公司认购境外上市主体股权，实现通过境外上市主体持有与所持股权等额的权益。
制药业公司以发展中药大健康业务为核心，拓展其他医药大健康业务，产业经营与资本经营双轮驱动，稳步推进业务的国际化。
制药业公司深入研究疫情带来的持续影响，积极抓住机会，继续推进消毒酒精、口罩等防护用品的供应，不断完善大健康产业体系。
制药业公司积极创新与变革，充分利用自身在产品资源和品牌资源等方面的优势，继续推进大品牌大品种工程项目并取得进展；在主导产品的技术提升和二次开发等方面继续取得进展，核心竞争力不断增强。
国内医药行业改革不断深入，新政频出，医药行业和市场格局正发生深刻的变化。
制药业公司对现有产品结构不断进行优化，通过研发并购，增加优势治疗领域的产品品种，丰富完善产业链和产品梯队，以期在激烈的市场竞争中处于相对优势地位。
制药业公司根据发展战略，发挥技术、品牌、渠道优势和产能优势，大力发展非医保依赖的大健康产品。
国家组织25个省区形成联盟进行带量采购，集采范围扩面到全国。
DRGs支付方式改革确定30个城市为试点城市，确保2020年模拟运行，2021年启动实际付费。
制药业公司顺应“两票制”政策，及时进行销售体制改革和营销模式转型，由原底价代理模式逐步调整为专业化学术推广模式。
浙江康恩贝制药股份有限公司通过股权重组支持嘉和生物境外上市，优化内部股权管理关系。
泼尼松片获得国家药监局核准签发的三个规格的《药品注册证书》，塞来昔布胶囊获得美国ANDA批准文号，拓展了制药业国内及美国制剂市场
提升中间体质量、优化工艺、严细操作等措施挖掘工艺潜力，提质增效，提升了制药业产品在市场上的竞争力
制度试点从试点城市到全国范围正式实施，对制药业药物研发和药物上市后再评价、药物警戒有积极的影响
制药业在植物提取领域拥有的生产和技术资源等优势导致其积极探索介入新兴的工业大麻产业
开展主题活动促进制药业企业文化建设，提升了员工的凝聚力与向心力
在大品牌大品种工程的驱动下导致内生发展动能继续增强
完成股份转让过户登记导致控股股东变更为省中医药健康产业集团，实际控制人变更为浙江省国资委
品种盐酸坦索罗辛缓释胶囊、非那雄胺片在第三批集采成功中标导致其他品种在泌尿领域、消化领域、及眼健康领域的市场拓展产生了积极的带动作用
积极推进营销改革导致盈利能力提高
建有原材料供应商评价与档案制度并与产品质量优良、信誉好的供应商确立长期稳定的合作关系导致整体采购成本降低
着力开发更多专科用药导致整体市场竞争力增加
兰州新区佛慈制药科技工业园项目按照高标准的现代化中药管理规范及GMP要求建设了大型中成药自动化生产线，实现了数控自动化新技术在药材处理、浓缩提取、制剂包装、质量控制、技术创新等方面的广泛应用。
疫情影响导致制药业的感冒止咳系列品种销售下滑，各成本构成项目同比大幅下降
风湿骨疼类药品原材料价格上涨对制药业的材料成本造成了较大影响
制药业充分利用发展机遇，做好企业的转型升级，不断提升自身竞争力，实现了企业的持续健康发展。
制药业严格执行新修订的药品管理法，加强内部培训，组织修订相关制度，积极落实新修订的内容。
制药业全资子公司业绩亏损导致本期期末总资产、净资产和净利润下降。
制药业在确保员工安全、健康的前提下，积极、有序恢复各项生产经营工作。
制药业以学术推广会议或学术研讨会为主要平台传播产品和企业信息，通过专业化学术队伍进行产品推广。
制药业的中药前处理及提取车间通过GMP认证，导致中药成方制剂生产能力得到了进一步释放。
制药业与主要原材料供应商建立长期稳定合作关系，导致原材料供应的持续稳定。
制药业企业拓展高毛利新治疗领域，导致在心脑血管、肝病治疗和降压领域取得较大进展
营业收入下降66.77%导致净利润下降1,077.16%
持续优化内控体系导致经营目标实现
加大对人参产业的投入导致形成人参产业化的体系化建设
完成临床试验方案设计等准备工作导致启动首个试验中心的病例筛选
与法国Adocia进行工艺技术交接导致完成处方筛选工作及关键工艺参数试验
完成琥珀酸曲格列汀片临床前药学研究和临床样品生产导致计划启动人体生物等效性试验
产量提高、规模经济和经营杠杆作用得以发挥导致重组人胰岛素注射剂产品系列的毛利率提高
如果“第五期新建GMP生产基地项目”不能尽快达产，制药业可能面临固定资产折旧、无形资产摊销大量增加从而不能实现预期收益的风险
制药业将以“第五期新建GMP生产基地项目”为发展契机，致力于将该平台打造为一个结合“互联网”、“大数据”和“人工智能”的智能化工厂，并在十四五期间按照cGMP标准实现美国FDA或欧盟EMA的cGMP认证，真正实现产品的生产质量国际化进程
制药业加快布局创新药研发，开启仿创结合年代，提升创新能力与研发水平，尽快推出具有高毛利属性的创新药产品
制药业的五大独家中成药全部进入《国家医保目录》，增长潜力较大，销售放量可期
制药业的六味安神胶囊和八味芪龙颗粒于2019年成功进入《国家医保目录》，两个品种本报告期销售收入分别较上年同期分别增长10.27%和130.24%
设备是否具备成功应用经验和足够广泛的应用案例对制药设备行业的设备采购决策有较大影响，新进入的设备供应商在短时间内较难取得客户的认同。
制药设备行业的智能仓储物流系统与制药设备类产品搭配使用，形成协同效应，从而提升医药、物流等行业企业的物流效率。
立足大健康产业，进一步打通制药设备上下游产业链→向制药企业客户提供制药一站式服务的综合解决方案
制药设备行业因客户需求差异大，导致需要提供定制化服务，并建立对应的研发、采购、生产和销售模式。
制药设备直接影响药品质量→制药设备行业供应商更换频率低
