技术研发投入加大导致制造业产品质量与服务提升
年度总体预测备料缩短制造业产品交期并控制库存
中国制造业背负新的使命，推动中国速度向中国质量飞跃，加速中国制造向中国创造转型，实现制造大国向制造强国转变。
自动化生产线和自动化物流系统在制造业中的应用提高了效率、良品率，并提升了企业信息化管理水平
动态完善生产计划管理→提高信誉与客户认可度
借助国际产业链整合时机，进入高端市场，先后获得戴姆勒发动机缸体缸盖项目、德国博世集团减震密封产品项目等高端项目，加快开拓售后市场。
部分企业资金紧张导致亏损扩大和经营困难
国家财政政策保持积极推动制造业升级和新兴产业发展
大力推广机器换人、设备技改、工艺创新，引进智能化生产设备，依托MES系统与ERP系统深度融合，导致制造业生产效率和智造水平提高
复工延迟导致产品生产、运输、交付以及商业拓展进度和效率下降，影响了全年的营业收入和净利润
通过资本、人才、技术等方面的持续投入，提高技术科研水平，推出差异化产品来避开激烈竞争的市场领域
创新商业模式和完善产业链、价值链是原因，制造业公司产品附加值和品牌溢价提高是结果
国内供给侧结构性改革不断深化→制造业朝着自动化和智能化方向快速前进
制造业转型升级→推动刀具消费市场恢复性增长
上游产品质量直接决定了下游产品的品质，因此在选择供应商时，下游生产企业对供应商在技术、环保、职业健康、质量、生产稳定性等各方面有着严格的综合考评和准入制度
智能制造已成为全球主要国家制造业竞争的焦点
制造业通过科学排产和柔性生产方式提升生产效率
佛山市制造业发达，近年来第二产业在佛山国民经济中的比重均在60%左右，呈现出以第二产业为主的经济结构特征。
国际竞争加剧导致美国、德国、英国、日本等国家实施重振制造业为核心的‘再工业化’战略
国家政策鼓励激光技术在制造业中的应用，促进了激光技术在汽车、电子、航空航天等行业的渗透，进而取代传统制造技术。
“中国制造2025”战略提出导致通过10年的努力，使中国迈入制造强国行列
挖掘机液压系统推向市场打破了跨国企业对技术的垄断
自主开发柔性连接方式降低综合成本并提高市场竞争力
劳动力成本上升导致经营压力增加
劳动力供求的结构性矛盾及老龄化加速导致劳动力成本进入上升通道，我国制造业的劳动力成本优势正逐渐消失。
许昌远东传动轴股份有限公司的智能制造水平提升和技术研发力度加大推动了制造业的产能利用率和产品产量
湖北等疫情重点区域受到严格管控，物流、原材料等成本大幅度上升，订单量减少，增加了企业销售业务的压力，企业营业收入和利润受到一定程度的影响，将增加制造业的经营压力。
易事特集团股份有限公司完善工厂数字化管理平台，将提升制造业产品质量的可溯性
制造业的规模优势导致在采购、销售议价能力、研发设计投入等方面的市场地位提升
制造业本地化制造突破促进国际市场拓展
新增研发并申报知识产权项目提高了制造业产品基础技术及材料质量，优化了加工工艺
制造业的战略转型推动了产品、业务结构升级和运营效率的提升
制造业的商誉减值损失影响了其经营业绩
在保证质量的前提下，努力做到稳产、高产，确保市场供应；坚持一手抓疫情防控、一手抓生产，严格落实疫情防控，牢牢守住安全防线；在供货紧张的情况下，坚持社会责任担当，保持价格基本稳定。
制造业转型升级导致原材料价格和人工成本上涨
先进、可靠、稳定的生产设备提高了机械化、工业化、信息化程度，保障了产品质量一致性、稳定性，使得制造业产品能进入高端供应体系。
新型冠状病毒疫情对制造业产销带来负面影响，但也带来了新的机遇
制造业通过集中采购平台实现采购业务公开透明，从而降低采购成本。
新冠疫情爆发导致制造业的生产经营活动造成较大不利影响
市场开拓较好导致2020年较2019年销售量及生产量上升幅度大
美国和日本的智能制造政策推动了制造业的产业回流和技术升级。
制造业购买商品、接受劳务支付的现金增加导致经营活动产生的现金流量净额减少
制造业资本市场支持力度提升和企业家努力导致头部企业市场份额扩大
制造业用工成本上升导致企业经营成果受影响
制造业销售规模扩大导致生产量和库存量同比增长
模具的开发制造能力决定注塑产品生产企业的市场竞争力
向智能化、绿色环保方向发展，实现产品规格全覆盖
生产基地规模化，保障下游客户服务
拓展国外市场，打造行业高端自主品牌
工厂建设为产能提升奠定基础
制造业通过发挥团队、技术优势，结合精益制造的先进理念，交叉渗透新技术和传统产业，全面实现工业4.0为目标，持续优化生产方式、制造模式。
全面加强内部控制管理制度建设导致了提升风险管理水平及危机应对能力
针对生产任务大幅增加，科学制定生产策划推进生产；严格落实生产计划达成率的监督与考核，紧盯长线窄口配套件，有效确保配套件进度节点
联合华中科大等科研院所开展九轴五联动卧式车铣复合加工中心的研制；加速推进国家科技重大专项“100吨焊接力液压振动线性摩擦焊接技术与装备”课题实施，并启动航空发动机整体叶盘COE的规划编制；完成“轿车发动机缸体缸盖柔性精密制造单元”的最终验收
广东派生智能科技股份有限公司整体规划台山鸿特江铃工业4.0智能生产线（原因）→实现产线的自动化和数据化（结果）
随着中国制造业的转型升级，导致中国市场的规模将快速的上升至新的水平，发展潜力巨大
芯片、钢材、有色金属等原材料供应短缺的风险，影响生产。
疫情复工后生产恢复导致制造业经营活动产生的现金流量净额增加
制造业通过优化库存管理和订单交付流程，实现了库存金额同比下降25%和订单交付天数同比下降10%。
制造业通过改进电致发光技术，实现了在多种基材上的工业级电致发光制品生产。
销售中心提供的年度销售计划和销售预测导致运营中心制定年度生产计划和月度生产计划
产品结构的不同导致制造业营业成本增长幅度略高于营业收入的增长幅度
政策引导促进了制造业向智能化、绿色化和服务型升级
制造业因市场需求增长乏力，导致产成品存货增速达到高点。
湖北工厂购置先进自动化设备，通过机器代替人工提高生产自动化水平，改善了产品品质和工艺水平，提高了生产效率和质量
配件模具的开发、设计与加工是制造节水型冲水组件至关重要的环节
深化“两化融合”管理体系建设，提升生产精细化管控等“六大能力”。
安全教育常抓不懈，定期给员工做安全教育培训和消防演练，提高员工的安全意识。
强化依法治企，增强法律环节意识和法律保障，有效维护企业合法权益。
青岛伟隆阀门股份有限公司完善管理体系和控制费用，提升了制造业的管理效率和盈利能力
建立健全科学合理的选人、用人、育人机制加快了制造业人才的培养
《智能制造发展规划（2016-2020年）》推动了中国智能制造实施的两步走战略
劳动力成本上涨促使传统制造行业向东南亚、南亚地区转移
MRP采购模式利用SAP软件优化了零配件、原材料等采购计划
随着我国人口红利逐渐减退，劳动力成本上升成为整个制造业共同面临的严峻局面
从而实现更高的生产效率，并极大的降低运行能耗，减少碳排放量。
通过与客户的充分沟通，根据客户实际需求，合理安排生产，降低库存。
制造业新一轮技术革命正加速变革全球产业分工格局，技术创新开放化、生产方式智能化的特征愈加突出。
制造业通过精准理解客户需求和科学组织排产，实现产销量大幅提升，行业地位持续稳固。
中国深化产业结构调整，推进制造业的科技创新和智能制造水平，着力从要素驱动向技术及创新驱动转变
深圳市盛弘电气股份有限公司通过技术革新，导致新型制造业电能设备供给和保障能力提升
改革内部结算模式→提升产销响应速度→促进生产单位提质增效
科技创新→可持续发展→企业转型升级
科技创新→降低成本→产品竞争力提升
制造业已初步建立覆盖亚洲、欧洲和北美的全球销售研发网络，在提高本土制造及本土销售的业务比重的同时，不断开拓新的市场，确保海外收入稳定增长，提升品牌和全球竞争实力，有效降低国际贸易风险。
美国、德国、英国、日本等世界发达国家相继部署制造业发展战略，颁布了一系列以‘智能制造’为主题的国家战略
募投项目完成后，制造业固定资产规模显著增加，导致未来每年新增一定金额的固定资产折旧费用。
产业结构的转型升级以及制造业的进一步智能化推动了机器视觉行业发展。
制造业公司深度聚焦“轻量化、电动化、智能化”发展方向，确保新增产品系列符合三大发展方向，持续推进现有产品的转型升级。
加强行业资源的整合导致主要原材料、代工厂等供应商资源整合
优化后的组件结构导致提高了压制装模精度，从而间接提高了产品的压制精度，同时节省了装模时间，提高了压制生产效率
大宗商品价格上涨导致PVC、油墨等原材料价格出现上涨压力
持续完善设备硬件条件，提高工艺技术水平，优化生产线是原因，对标国外先进企业专业化生产水平，进行生产整体规划是结果
互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能等技术的不断发展是原因，第四次工业革命已悄然兴起是结果
我国制造业领域正向智能制造方向升级转型是原因，汽车、计算机通讯、家电制造业等领跑智能制造，纺织服装、机械装备等改革需求强烈，石油、化工等制造业工业化基础高，食品、饮料、文体娱乐等制造业则工业基础薄弱是结果
适当调整薪酬体系，对部分员工实施降薪是原因，积极引导员工与企业共克时艰是结果
按照下游企业客户订单，根据生产计划安排和库存的情况，制定采购计划是原因，从合格供应商目录中采用比价的方式选取供应商是结果
制造业中存在的产业集中低、恶性竞争等问题，将在行业转型升级中逐步改善，促进行业健康发展。
制造业通过加大资金投入和技术创新，降低了单位产品成本，增强了企业竞争力。
制造业通过智能化技术的融合，实现了转型升级。
投资活动产生的现金流量净额同比减少255.57%，主要系本期购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金增加影响所致
筹资活动产生的现金流量净额同比增加118.60%，主要系本期融资规模增长所致
现金及现金等价物净增加额同比减少57.73%，主要系本期支付货款及工程款、购建固定资产无形资产和其他长期资产所支付的款项等影响所致
毛利率较上年减少2.94%，影响因素主要有3点：①根据新收入准则，本期将销售商品有关的运输和出口代理费用计入营业成本；②根据与客户的价格协议，量产产品价格年降；③原材料铝锭市场价格逐步上升
导入了“卓越绩效管理模式”，报告期内卓越绩效管理继续取得了提升
结合新情况新要求，实施制度创新建设，加快构建标准化、规范化制度体系，科学合理规范制度业务流程，突出制度执行成效，加大追责问责力度，推动制度优势转化为企业治理优势
受中美贸易摩擦及欧亚经济联盟反倾销政策等影响，出口业务受到了重创，紧急调整销售策略，加大其他国家的开拓力度，同时加强同美国、俄罗斯等客户的联系，共同寻找更好的解决措施
投资活动产生的现金流量净额同比减少313.69万元，主要是本期购置固定资产支付的现金较同期增加所致
进一步完善激励和约束机制，充分调动营销人员的积极性，提高其专业水平、服务意识和市场洞察能力，使及时了解客户需求，研发、生产出满足客户需求的产品
美国‘再工业化’计划推动智能制造产业发展
制造业的以销定产模式提高了生产效率和市场响应速度
对产品技术配方的不断进行升级，选取最优方案，从而达到降低产品生产成本，提高生产效能的效果。
信息化为企业创新管理助力是原因，贵州省交通规划勘察设计研究院股份有限公司开始自主开发建设信息化平台是结果。
本集团已建立较为全面有效的质量控制体系并持续改进，若本集团在进度控制、总体质量控制及施工过程中因失误而导致产品质量问题，将对本集团的市场信誉或市场地位产生负面影响。
上海晶华胶粘新材料股份有限公司拥有产业链的整合优势，从原材料、基材、涂胶到胶粘材料的生产，基材和胶粘剂的生产保证了产品质量，稳定了产品性能，也为特殊胶粘材料的开发提供了便利，进一步通过技术升级对产品进行更新迭代。
胶粘材料下游市场需求受宏观经济和国民收入水平的影响较大，宏观经济周期波动会直接影响到行业景气度，进而对上海晶华胶粘新材料股份有限公司产品的市场需求造成影响。
楚天龙股份有限公司在董事会的领导下，将积极发挥长期以来形成的管理优势，进一步提升管理精细化水平和生产的智能化、自动化水平，开展各项挖潜降本工作，努力实现高质量发展，保持各项业务的盈利能力。
加大对运营数据的分析和应用，通过数据化分析及时发现问题，解决问题，并持续控制成本，提升运营效益。
因此，华荣科技股份有限公司的生产经营、业绩水平等也受到宏观经济增速波动的较大影响，具有一定的周期性特征。
坚持绿色、高质量发展，高分通过国家绿色工厂复审，成功获评辽宁省省长质量奖。
钢材价格波动导致江苏南方精工股份有限公司成本控制压力增加
客户约定采购导致宁波华翔电子股份有限公司采购执行简化
裁员、搬迁等行动导致宁波华翔电子股份有限公司当期利润受影响
龙蟒大地推进精益管理导致创新改善项目完成
工业4.0从根本上重构了制造业的整个工业流程，包括制造、工程、材料使用、供应链和生命周期管理
由于制造业随着创新理念与服务意识的不断深化，商业模式的不断优化，企业职能将由传统的产品提供商向综合价值服务创造商转变。
由于制造业随着自动化、信息化、智能化与传统制造业融合程度的不断提高，跨领域集成创新的不断实践，企业定位将由传统制造业向现代化智能制造业转变。
由于制造业不断实施节能减排措施，推动工艺改造和清洁能源替代，加大资金投入，降低消耗，提高能源利用效率。
由于制造业这将有利于传统制造业优化升级，有利于先进制造业和战略性产业的发展。
自动化、智能化制造程度提高，有效提升产品生产效率和确保产品品质以及降低人力成本压力。
土地成本和劳动力成本攀升导致制造业转型升级深入，智慧物流系统应用增加
制造业与科研机构合作推动低碳技术集成及水处理设备的研发
加快生产设备的智能化改造导致制造业精准制造、敏捷制造能力提高
排放法规决定排放净化技术路线导致制造业推动蜂窝陶瓷载体技术的发展
推动制造业高端化智能化绿色化促进制造业行业绿色发展
维科技术股份有限公司推进产线自动化改造导致生产效率提升
维科技术股份有限公司统一物料和成本核算标准导致成本控制能力提升
维科技术股份有限公司推动流程变革导致流程效率提升
采购中心根据生产计划和原材料价格波动情况实施集中统一及标准化的全球采购导致原材料采购效率提升
国计民生的重点领域的关键装备受制于人导致国家安全受影响、中国从“制造大国”走向“制造强国”受制约
生产运营管理及时调整产销策略导致产能利用率不断提高
通过工艺优化、技术改进等提升装置本质安全、产品质量
维科技术股份有限公司加强技术和产品研发导致生产工艺完善、产品品质提高
以完善的内部控制为基础导致投资风险、业务风险和经营风险控制
产品入库时写入来料验证号，使得制造业能够实现原材料的追溯
数字化手段的运用加强了制造业的生产精细化管理，提升了产品成材率并降低了生产周期
增强制造业核心竞争力和技术改造专项鼓励制造业应用先进技术
以销定产的生产模式导致产量与客户订单相匹配，避免产品积压
调整产品结构提高制造业行业获利能力
制造业在原材料涨价情况下加强内部管理和自动化投入，提升产品质量并节约成本
政府提出打造工业互联网平台，拓展‘智能+’，为制造业转型升级赋能
优化制造管理流程导致产品交付周期缩短和加工成本降低
全面推进信息化建设导致制造业的经营管理水平优化
制造业通过自动化或连线提高工人生产效率，不断改善车间工作环境，提供加工效率，减少员工的加工动作和搬运次数，降低劳动强度，提高人员稳定性。
制造业推动制造业优化升级，导致深入实施智能制造和绿色制造工程
ERP系统的使用导致生产计划和采购流程的自动化
全面深入推进极限成本管理促进制造成本最优化，提升综合生产效益
制造业通过智能制造和高端装备的研发，推动了制造业的转型升级和自主创新。
国家减免社会保险金政策导致人工工资占总成本比例减少
市场需求从产品导向向产品服务系统导向转变推动制造企业向两端延伸
压铸板块通过实施综合成本领先战略，加强5G通讯件市场开拓，建立柔性精益生产体系，激发组织效率与员工活力，盈利能力不断提升。
低端市场竞争异常激烈，行业逐渐从产量追求向品质追求转换。
浙江梅轮电梯股份有限公司加强产学研结合力度，为公司持续发展提供人员、技术的支持。
机床工具行业具有特殊的基础性和战略性地位，受到国家层面越来越多的重视。
浙江梅轮电梯股份有限公司仍看好电梯主业未来发展前景，将维持对品牌、渠道升级以及服务质量提升等的资源投入。
山东矿机集团股份有限公司建立健全行之有效的防疫防控制度，完善安全生产责任制度，保证生产经营正常化、规范化。
尚纬股份有限公司从核心技术开发、先进技术的延伸、制造技术的创新等方面着手，形成了多项核心技术，成熟运用于核电、轨道交通和环保型特种电缆等各类产品。
新冠疫情对制造业的销售订单、原材料采购、安全生产等均产生一定影响
在过去的十多年中，制造业在研发、设计、制造、服务多个领域取得重大突破，综合实力大幅提升，产值规模稳居世界首位
制造业通过人才兴业战略和完善人才梯队建设提升企业竞争力
制造业通过吸引和留住人才形成企业文化与人才发展的良性循环
制造业通过研发新产品和优化产品结构提高产品附加值
制造业通过清洁生产和循环经济提升经济效益和社会效益
制造业通过加大研发投入和技术创新提升产品竞争力
秦川机床工具集团股份公司产品技术附加值提升→为用户创造更大经济效益
数字化转型是制造业转型升级的关键途径
精益生产与技术工艺优化持续降低生产成本导致制造业效率提高、费用降低
制造业在全面深化改革的大环境下，将引来新一轮并购整合，从而应对竞争发展压力。
订单式生产模式导致制造业库存周转率提高
通过‘共生型生产布局’和‘贴近式生产布局’导致与核心客户在空间上紧密依存，形成相互依托的发展模式
制造业随着5G、AI、云计算等新技术的不断运用，社会逐步迈入智能时代，智能制造将成为转型升级的主攻方向
国务院发布《中国制造2025》促使制造业推进信息化与工业化的深度融合
报告期受营业收入总额上升影响，本期营业成本有所增长。
本期销售费用增长的主要影响因素（1）本期职工薪酬4,133.91万元，同比增长670.10万元；（2）服务费2,272.13万元，同比增长487.86万元。
加强销售体系建设和市场开发将促进制造业的应收账款回笼和市场拓展
在建工程项目多、新员工多、产品调试多等现状导致了质量提升活动的开展
制造业通过提升性能、增加产量、降低成本，增强了产品竞争力
因疫情影响导致制造业生产量下降，进而致使原材料采购支出减少。
制造业加快智能制造发展，推动了供给侧结构性改革和制造强国战略
推动制造业高质量发展和加快数字化、智能化建设，提升了制造业行业的国际竞争力和发展动力
制造业产品具备工艺固化条件导致工艺规程等文件形成和大批量生产验证
《中国制造2025》重点领域技改升级工程启动导致制造业企业设计、工艺、装备、能效水平提高
国务院常务会议提出制造企业应加快技术升级改造导致制造业竞争新优势形成
高端晶粒细化剂产品生产线建设完成导致制造业高端市场供应能力提高
新冠疫情在全球范围内的爆发，以及贸易摩擦升级和地缘政治等不确定因素，对制造业上游原材料、零部件和设备的供应安全产生威胁
技术创新和引进国际先进技术提升了制造业的技术水平，缩小了与国际的差距。
生产量下降增加制造业的固定成本
这背后不仅是因为“中国制造”的实力提升，也是“中国品牌”在品牌建设上与时俱进的回报。
制造业利用政府补助导致运营成本节省和流程改善
制造业完善绩效管理流程导致企业文化变革
流体机械业务符合国家振兴制造业政策，市场前景广阔
国产化替代加速受新冠肺炎疫情影响
应收账款管理不善可能导致制造业的资金使用效率下降和经营业绩受损。
国家政策文件推动制造业调整转型，优化升级
制造业通过工业机器人本体和智能技术实现生产过程的智能化、柔性化，推动高端制造业向低成本、多品种、小批量、大规模柔性定制的商业运作模式升级
制造业为响应国家供给侧改革，提升产品互联互通，协同发展的重要措施，提供客户品质可靠、服务保障、成本可接受和持续创新的产品和服务
制造业在企业管理方面，面临大批量生产交付的情况下，生产安全、产品质量、交付进度、成本控制等各方面均得到了有效的保证
制造业实现营业收入55,478.09万元，较上年同期下降3.95%；利润总额为13,509.65万元，较上年同期增长8.64%
制造业将整合现有的研发、销售、生产、采购、人力资源、财务等部门的力量和资源，加强对子公司监督、管理的业务支持力度
制造业为某客户设计建造的生产线运用了制造业设计的三轴大回转机构，配合机器人在摩托车、电动车车架焊接中应用，提升了焊接过程的稳定性、精度和焊接质量。
制造业将重熔工艺运用于铝合金等高强度、轻量化材料焊接中，在行业内具有领先性。
制造业前五大客户收入占营业收入占比相对较高，若主要客户业绩发生波动，将对制造业的收入和利润稳定性构成一定的不利影响。
制造业建立成熟的供应链管理体系，实现智能柔性管理，导致打造世界级智能终端产品制造基地
销售增长和原材料价格上涨导致制造业营业成本增加
消费者追求个性化需求促使制造业生产方式由大规模生产向个性化定制转变
销量下降及原材料采购成本上涨导致制造业的主营业务成本增加
供应商准入壁垒的构筑使制造业的后进入企业需要较长时间被认可
国家产业政策及供给侧结构改革导致制造业实行有限多元化产品战略
材料升级和绿色制造要求导致制造业焊接工艺要求提升
下游市场开拓导致制造业市场空间拓展
自主研发和合作研究导致制造业技术领先和人才培养
创新销售模式加强导致制造业管理与支持力度提升
资产减值计提导致制造业经营活动现金净流量与净利润差异大
制造业未来的发展方向，必将是围绕智能化、少人化，从而实现高效率、高品质的产出
国内制造业产业升级、工业自动化水平不断提高，以及自动化设备行业需求结构调整，运动控制产品的应用领域不断扩大，市场容量持续增长。
制造业对研发的持续投入，有助于保持其在行业中的领先地位。
人口红利消失导致制造业人力成本提升
通过岗位技能培训、生产过程标准化、强化员工执行力等措施达到流转快、无滞留产品和半成品，并制定半成品最小库存量指标予以实施
对部分生产设备进行了升级改造，并持续改进现场管理模式及生产流程，提高生产效率
建立视频监控系统，实现对现场安全、环境、质量和进度的实时监控，提高对现场一线的整体管理效能
铁磨覆砂铸球生产线技术改造完成并投入生产，目前生产线运转良好，原生产线操作员工数量减少1/3，产量提高30%，同时生产线采用先进的收尘装置和地下掼球装置，改善了操作人员操作环境，高自动化设备也完全避免了人工加料，大大提高了员工安全
对内严格要求，设立产品质量参数预警机制，及时调整过程控制参数，有效保证产品整体质量的稳定
咨询费、电话费较上年同期分别增长32.34%、46.92%，主要是上年基数较小；装修及修理费用较上年同期增长181.08%，主要是设备修理费用较上年增长，同时上年基数较小；党组织工作经费较上年同期增加99.51%，主要是本期计提的党组织工作经费增加
广西东方智造科技股份有限公司的产品用于制造业的位移测量，导致用途广泛
建设研发和数字化两个平台，完成从原材料供应向关键部件和关键装备、从单一产品向技术服务两个转变，推动制造业的技术升级。
升级技术设备，加强节能环保，有效提升持续供应能力，推动制造业的可持续发展。
拓展海外一线终端客户，终端客户的业务占比增长，推动制造业的国际化扩张。
制造业通过自动化、智能化制造提高劳动生产率，应对劳动力成本变化
数字化转型导致制造业生产效率提高
制造业在设计自动化设备的同时，会同步规划MES系统、IOT入口以及需要管控的核心工站信息流等，在此基础上，数字化工厂的模型则已完成搭建。
制造业必须进行持续的技术创新和产品开发，以不断发展壮大。
制造业根据主导产品市场需求新变化，集中精力疏导影响装置产能发挥的堵点。
提高生产效率，推进工艺创新，加快技术传承，最终提升产品质量
积极推动生产设备的自动化改造，制造业减少人为干预的不确定因素，提升产品质量和稳定性
原料行情低迷时制造业适时补足原料库存
建立工效联动机制→修订《工资总额管理办法》
实施与推广各项移动化信息平台→推动手机和看板等移动智能终端的全面运用
内销业务竞争加剧、部分产品销售价格同比下降导致国内业务毛利率同比减少5.09个百分点
清算费用同比减少以及进入管理费用的自行开发无形资产摊销转入研发费用导致管理费用同比降低13.49%
完善岗位责任制和绩效评价体系导致建立有序的岗位竞争、激励、淘汰机制
建立有序的岗位竞争、激励、淘汰机制导致增加岗位流动性
增加岗位流动性导致充分发挥员工的主观能动性
充分发挥员工的主观能动性导致为员工提供提升职业发展的空间与平台
制造业的产品质量不过关会导致企业被市场所淘汰。
制造业的生产部门结合原材料库存及生产排产计划，编制原材料需求计划。
智能制造推动传统制造业转型升级
劳动力成本上升→企业面临共性问题
因为制造业企业进行数字化、智能化建设，所以制造业的生产经营效率提升
因为制造业企业扩大产能和提升自动化水平，所以制造业的运营管理能力和业绩增长得到保障
因为制造业企业积累研究经验和技术改进，所以制造业产品的质量和稳定性达到行业领先水平
因为制造业企业拓展应用场景和产品领域，所以制造业的营业收入和净利润快速增长
因为制造业企业应用工业管理软件系统，所以制造业的智能制造核心竞争力提升
因为制造业企业加强经济运行分析和财务监控，所以制造业的经济运行正常
制造业数字化推动制造业转型升级，优化制造业体系
上述厂房的建设，将进一步扩大产能，有效缓解产能压力
浙江天成自控股份有限公司实施信息化系统，提高了供应链管理水平和生产效率。
普惠性减税与结构性减税并举，导致制造业税收负担降低。
昆山新莱洁净应用材料股份有限公司进一步优化内部质量控制流程→减少质量过剩造成的成本损失，同时也不会因为放松质量控制方法流出不良品
通过调整激励和考核政策→打造专业、稳定、高效的营销队伍
机械科技生产办公室编制《销售部订单处置表》→转机械科技各生产部门
全球兴起以智能制造为代表的新一轮产业变革→数字化、网络化、智能化已成为制造业发展的主要趋势
本期职工薪酬18,711.19万元，同比减少833.87万元→管理费用降低
折旧费1,547.34万元，同比减少243.87万元→管理费用降低
其他周转物料耗材等2,429.67万元，同比减少1,267.21万元→管理费用降低
随着国家发布《中国制造2025规划》行动纲领，实施制造强国战略，制造业仍存在着巨大的发展空间
制造业公司通过优化客户结构，改善了经营活动产生的现金流量净额
制造业公司通过调整管理组织架构，适应了企业规模扩张和产能扩大的要求
《中国制造2025》政策推动制造业信息化与工业化深度融合和绿色制造
制造业客户需求波动影响经营业绩
制造业采用直销方式，保证对下游客户的需求反应迅速
制造业制定产业数字化升级方案，打造产业数字化赋能平台
通过SST质量管理、供应链品质向上对标活动开展是因，提升质量管理水平、保证出厂产品质量是果
《中国制造2025》对2020年中国重点领域企业自动化率提出了明确的发展指标要求，文件明确提出到2020年我国制造业重点领域企业关键工序数控化率超过50%，接近工业4.0要求的数字化车间/智能工厂普及率达到20%。
疫情影响导致了销售和生产同比减少
贵州长征天成控股股份有限公司与零部件供应商建立稳定合作关系，完善供应链管理，保证零部件质量和供应稳定性
江苏雷利电机股份有限公司与主要客户签署框架性协议，以订单形式确定具体产品条款
智能装车系统行业的发展尚处于起步阶段，市场参与者较少
四川英杰电气股份有限公司基于集成产品开发体系（IPD），完成企业运营信息系统建设，提高管理信息化水平
工业车辆行业在国家政策调控、行业需求拉动、环保治理加强等多重因素推动下，持续稳中求进、稳中增长
杭叉集团开展内容丰富的文化活动，提高了员工的归属感，形成了‘家’文化
与优质客户的合作（原因）提高市场竞争力，同时提高回款的及时性与稳定性（结果）。
技术改造（原因）导致提高了生产效率（结果）。
规范化、制度化、流程化运作（原因）导致降低运营以及生产管理中的风险（结果）。
客户的订单不稳定（原因）导致适时根据经营情况将降低外发业务（结果）。
持续开展管理流程优化等工作，降低企业运行成本等。
严格和完善的生产管理标准质量是制造企业的生命线，上海新朋实业股份有限公司奉行质量是靠着良好的工艺、严苛的流程等管理出来的，而不是后续通过检查出来。
经营活动产生的现金流量净额同比下降34.68%，主要是受疫情影响，一方面，华辰精密装备昆山股份有限公司产品的生产和交付进度放缓；另一方面，已交付至客户现场的设备整体安装和验收工作延后；同时，华辰精密装备昆山股份有限公司部分供应商因疫情影响及中美贸易战科技审查原因导致原材料交付周期有所延长。
将结合市场的开发能力和生产线产能现状，综合考虑、合理布局、精准测算，达到每条生产线产能最优布局以提高生产效率。
高度重视企业内部管理升级，实现降本增效本年度东莞金太阳研磨股份有限公司将进一步加大企业内部管理升级工作，在现已运行的信息化、数字化管理系统基础上，充分运用大数据的采集分析，继续推进计划、物料、生产、质量、销售等管理节点的智能管控平台升级，以全员绩效考核为抓手，完善精细化管理；同时，通过生产控制、工艺改进、技术革新以及设备自动化等方式实现节能降耗，全面优化产品成本，进一步提升东莞金太阳研磨股份有限公司的整体管理水平和运营效率；促使企业保持发展活力，带动企业盈利能力不断提升。
核心人才流失风险随着东莞金太阳研磨股份有限公司规模的不断扩大以及新产品的持续研发，东莞金太阳研磨股份有限公司在技术研发、市场营销、运营管理、内部控制等各个环节均需要大量专业的高素质人才加入，人才储备的不足以及现有岗位人才的流失都有能导致人才资源不能满足生产经营的需求，将对东莞金太阳研磨股份有限公司正常生产经营和持续发展造成不利影响。
华辰精密装备昆山股份有限公司将通过研发中心项目建设，汇集行业内优秀人才，配备先进仪器和设备，提升华辰精密装备昆山股份有限公司创新研发的平台。
人力资源部持续优化从市场到研发及交付的组织链条和人才链条，清晰部门职责，强化部门联动。
以智能制造为突破口，加快信息技术与制造技术、产品、装备融合创新，推广智能工厂和智能制造模式，全面提升企业研发、生产、管理和服务的智能化水平。
江苏恒立液压股份有限公司实现销售收入54亿元，同比增长28.23%，超额完成了年初制定的销售收入增长15%以上的目标；全年累计投资4.67亿元，主要用于高精密液压铸件二期项目以及液压泵阀项目建设。
技术创新如氮气回收系统、细管径直条管、新型轧制线等推动了制造业的发展
智能制造作为先进制造技术与新一代信息技术的深度融合，导致企业产品质量、效益和服务水平的不断提升。
持续改进工艺和制造水平，导致制造业完成多项生产设备、工艺技术、生产管理制度的改良、改善、创新
预选合格供应商经管理层最终审批确认后，方可列入《合格供方清单》并实施批量采购。
惠州光弘科技股份有限公司建立健全员工激励机制，实现岗位与能力匹配，提供岗位机会和培训，促进内部人才流动和晋升，增强员工的归属感和成就感。
持续推动张家港广大特材股份有限公司内控制度建设，健全安全生产管理体系，增加内审人员，辅助开展日常内部控制管理。
客户对产品个性化、技术性能差异化的需求日益增长，对张家港广大特材股份有限公司技术储备、快速研发和差异化生产能力等提出了更高要求。
在原材料价格大幅上升的过程中，产品价格上涨往往滞后于原材料价格上涨，因此会压缩行业的平均利润空间。
持续推进创新驱动战略，加大研发费用投入，加强研发平台建设，引进高端人才，根据市场需求不断推出竞争力更强的产品。
全面落实流程再造与考核机制改革，实现与效益挂钩，全方位推行独立核算和自负盈亏，将员工收入与企业效益紧密挂钩。
布局新领域业务，进行产业结构优化并有效防范市场饱和风险。
惠州光弘科技股份有限公司结合生产计划所需用料预算和材料库存等情况，拟定出物料需求计划然后进行采购；针对各工场之间可通用的辅材料，先进行内部协调、统计、汇总，然后根据实际需求情况按月集中采购。
张家港广大特材股份有限公司主动与德国等国家的下游企业进行技术交流，成为其合格供应商。
惠州光弘科技股份有限公司将通过更多、更完善的国内外布局打造国内、国外双循环的业务体系，充分利用各地独有的经济政策和地缘优势，满足品牌客户全球化的市场需求。
高精度皮带秤技术研究取得了新突破，因此荣获南京市优秀发明专利奖
深圳中华自行车集团股份有限公司加快推进自身专业化改造、电商化改造，导致传统企业适应经济新常态和参与市场竞争的能力提升。
制造业受新冠疫情影响，全球经济下行压力加大，行业面临挑战。
设备的陈旧与生产工艺的落后使产品的原料资源消耗大，生产成本高，导致企业缺乏竞争力。
贸易战导致了大量制造业企业的经营发展遇到了前所未有的压力
原材料价格上涨导致制造业境内收入下降
制造业通过数字化转型实现从生产自动化到全流程智能化发展
制造业通过自动化生产线提高了产品质量和生产效率，同时降低了运营成本。
制造业数字化转型要求更加紧迫
作为一种人力密集型的加工业，人力成本的逐渐升高也进一步挤压了该行业的利润空间。
在原料采购环节，企业不断加大对更多样的新型原料的探索，而对于常规大宗原料也通过战略合作协议、参股或自营等形式锁定上游重要原料基地，并借助大数据与期货等金融工具提高大宗采购的精准性。
面临的挑战：从市场需求情况看，制造业高端产品市场需求增长较快，民品市场需求不均衡，给制造业产品生产交付、供应链保障、成本管控带来挑战；同时随着新技术、新商业模式的不断涌现，也对企业的快速应变能力和创新能力提出新要求。
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确深入实施制造强国战略，加强产业基础能力建设，健全产业基础支撑体系，完善国家质量基础设施，建设生产应用示范平台和标准计量、认证认可、检验检测、试验验证等产业技术基础公共服务平台；促进服务业繁荣发展，聚焦提高产业创新力，加快发展研发设计、工业设计、商务咨询、检验检测认证等服务。
合理规划制造业新工艺、新技术，战略性发展粉末冶金注射成形技术，充分发挥粉末冶金压制成形技术与粉末冶金注射成形技术的互补性和协同性。
先进制造业对空气洁净度的更高要求推动了相关过滤材料和设备的需求
智能制造和自动化技术的应用提升了制造业的生产效率和智能化水平
制造业原材料价格波动增加生产成本管理难度
《中国制造2025》政策推动了制造业的绿色改造升级
年度生产计划导致年度采购计划制定
合格供应商分级名录导致年度采购份额确定
供应商能力评估导致合格供应商名录确定
生产线改造导致排放稳定达标并实现超低排放
国家税收优惠政策变化导致木纤维板等产品增值税即征即退70%
建设新生产基地导致产能规模扩大和运营成本降低
《仓库管理制度》规范导致原材料入库流程标准化
生产效率提高导致更符合环保要求
天津赛象科技股份有限公司优化内部管理，效率提升与质量保障双向驱动，进一步加强车间生产管理及供应链管理水平，从而提升制造业的整体竞争力。
工艺改进创新提高生产效率、降低成本，有效抵减中美贸易摩擦带来的关税上涨因素
推动信息技术与先进制造的融合，助力制造业从‘制造’升级为‘智造’。
产业互联网升级推进导致饰面板品牌打造、产品品质提升、交货周期缩短，从而提高客户满意度
十四五规划推动制造业优化升级导致改造提升传统产业，推动原材料产业布局优化和结构调整
制造业工厂货物装卸人力短缺和成本上升促使制造业转向机械自动化替代人工。
主业发展和产能优化导致制造业业绩增长和品牌形象提升
5G与工业互联网的融合提升了传统制造业的生产效率和资源配置效率，促进了制造业的智能化转型。
生产规模的扩大导致接纳大订单的能力大大增长
信息技术与制造业深度融合导致制造过程、装备、产品智能化升级
引入先进产品制造工艺和优化生产流程导致制造成本降低和产品品质提高
与国际知名企业合作导致技术实力提升
业绩增长和经营性应付款项增长导致现金流量净额变动
制造业柔性化精益生产线可尽可能的降低生产资料损耗，达到成本控制的目的，从而提升盈利能力。
制造业根据客户的产品交付要求制定生产计划并组织实施，针对不同客户对产品不同材料、不同规格、不同性能的要求，利用协同调度和优化方法实现多品种小批量的柔性生产，以适应市场的快速变化和客户的个性化需求。
制造业以‘降本增效’为原则，以智能化发展为导向，加强生产自动化、体系信息化建设，实现企业精益化管理。
制造业高学历人才更倾向于选择进入金融投资等虚拟经济领域；技能型人才的知识和技能训练积累不足，理论与实践脱节，无法满足制造业的人才需求。
提高生产效率、稳定产品质量、降低废品率、降低生产成本可以增强制造业企业的竞争力
完善作业指导书和操作流程以及推动绩效机制改革将提升制造业的生产效率和管理水平
全自动步进电机生产线和机器换人政策扶持降低用工成本，为制造业企业奠定扎实基础。
按质量控制要求严格实施了原材料采购、过程确认、制造过程控制、产品检验及产品放行等，消除了制造业产品质量及过程的重大风险
制造全流程中大力推进精益化、自动化和信息化建设导致企业资源配置的最优化
工业4.0与中国制造2025推动智能制造发展
制造业新厂区投产增加制造费用
严格执行质量管理程序导致制造业企业产品质量提高，品牌依赖度增强
全面预算管理和降本增效措施的实施优化了制造业的绩效管理，促进了整体目标的实现。
新品开发成功率和及时交付率的优异表现，提升了制造业在客户端的竞争力。
BI项目的建成实现了数据系统的高效读取及整合，帮助制造业做出明智的业务经营决策。
内部降本增效措施导致研发费用减少，影响了制造业的研发投入。
未来如果上述原材料价格出现大幅上涨，将会对制造业毛利率水平产生一定影响，并导致制造业经营业绩的下滑和盈利能力的下降。
制造部门制定详细的生产计划，进行生产调度、管理和控制，及时处理订单在执行过程中的相关问题，确保生产计划能够顺利完成。
自主知识产权和产量规模优势（原因）促进产品出口量增加（结果）
自动化水平提高→制造业产品制作与工艺标准化工作深入开展
加强新产品研发力度形成制造业新的利润增长点
制造业企业通过安全库存管理确保原材料供应稳定。
制造业光电分选设备的普及将逐步替代传统加工设备。
实施国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新等五项重大工程推动了我国制造业的整体竞争力提升
销售中心下达生产任务通知单导致了生产管理部的组织实施
制造业新厂区投产导致主营业务成本增加
开发新技术、新工艺和新功能，提高现有产品的可靠性水平和质量一致性水平，导致制造业产品附加值和市场占有率提高
通过信息化、自动化改造、生产工艺流程优化等，建立与业务发展相适应的各项能力，保障业务发展，提升市场竞争力。
行业从高能耗、低附加值向低能耗、高附加值过渡
良好工艺设备提高制造业产品质量和客户信赖
加大研发和科技投入将促使制造业加快技术升级，这将推动我国制造业向装备制造业和高技术制造业迈进。
制造业继续加大自动化投入和推进精益生产管理，完成年度自动化、效率提升和降成本目标。
制造业规模增加导致人工薪酬等支出增长
下游行业稳定增长和产能提升促进制造业收入增长
新冠疫情导致制造业传统业务板块营业收入下降
市场机制的不完善导致行业的价格竞争较为激烈，对制造业的良性发展带来不利的影响。
实施智能制造和绿色制造工程，推动制造业向高端化、智能化、绿色化发展
由于部分生产企业退出市场，制造业企业数量有所下降。
在建工程期末余额较上期末下降36.33%，主要系2020年度在建工程转入固定资产所致。
生产中心集中采购导致价格优惠
制造业升级的窗口期，制造业深入理解产业链底层创意之潜能，以‘智慧’赋能。
恒为科技上海股份有限公司建立智能制造生产能力，将提升制造业的生产质量和工艺水平。
大型制造工厂与工程承包企业的对接和联合，促进了制造业产业集群的形成。
制造业领域，制造业客户产量和需求的下滑2020年开年，国内率先受到疫情的冲击，打乱了制造业原有的生产节奏和计划。
上海新朋实业股份有限公司组织机构运行稳定，制度完善且定期更新，使得有章可依、有章可循、按照规定做事；有竞争力的薪酬体系，薪酬管理科学，核定匹配科学，使得员工齐心且工作中执行力强；质量管理体系、环境管理体系、安全体系、精益管理四大体系的扎实推进，使得制造业管理基础不断夯实；市场营销工作稳中有进，根据市场变化不断优化采购流程，严谨科学；较好的成本费用管控，提高员工的集约化意识。
采购部门根据生产计划确定最佳原材料、包装材料等物料的采购计划，通过采购订单管理、采购付款管理，合理控制采购库存，降低资金占用。
科华控股股份有限公司实行“按订单生产”的生产模式。
科华控股股份有限公司的产品开发通过运用UGNX软件、PDM（产品数据管理系统）等软件和系统，显著缩短产品研发周期和提升产品质量。
液压件行业的发展推动了工程机械和农业机械等领域的应用
优化生产流程和加强工厂管理导致产能潜力释放
深化组织管理制度和优化人员结构导致成本控制
深挖老客户需求和开拓新客户导致市场份额提升
支付理工光科产业园建设工程款增加导致投资活动现金净额减少
按单生产模式导致生产计划灵活安排
持续研发投入导致定制化订单需求满足和新产品推出
自主研发和技术引进导致核心技术体系形成
材料环保化和工艺标准化改革导致产品环保性能提升
空港装备业务技术优势导致军用后勤保障装备市场拓展
模具设计与制造技术水平导致产品制造水平高低
新冠肺炎疫情导致国内外客户对产品需求的疲软
制造业通过控制涨价与适量备货，在保证供应链稳定的基础上，进一步降低生产成本
通过上述措施，能有效防止漏加工情况，避免不良品流出及返工，从而降低生产成本和费用支出
工业互联网工具导致提高生产效率
人才队伍建设支持制造业创新发展
在世界产品中国制造及世界制造企业走向中国的背景下，国内硅钢冲压行业得到快速发展，成为世界制造业供应链中重要一环，产业市场化程度很高。
制造业国家政策的大力扶持→为制造业市场创造了广阔发展的空间
制造业因业务增长及原材料采购波动，导致主营业务成本上升。
中国经济由高速增长转向高质量发展的重要时期对精密加工的需求加大，导致高端抛光材料海内外市场发展空间巨大。
宁波中大力德智能传动股份有限公司采用‘以销定产，保持合理库存’的生产模式，导致供货及时性和生产节奏调节能力增强。
海鸥亚太收购TCT后，可以充分利用其区位优势以更快的速度拓展东南亚市场，能够立即利用其经验丰富的管理团队以及其完备的生产线，这不仅为制造业拓展了国际市场提高了产能，同时节约了资金成本和时间成本
万向钱潮股份公司通过对现有产线的改造，顺应了智能制造的发展潮流
《中国制造2025》战略推动了制造业向数字化、网络化、智能化发展
当前中国经济低位运行→制造业压力较大→合肥合锻智能制造股份有限公司未来可能会面对宏观经济波动风险
ERP系统和SCM平台的使用优化了制造业的采购决策和供应链管理。
江西生产基地实现规范化、系统化、制度化管理，导致人员技能水平、产能和配置效率提升
运用IE七大手法制定工艺标准及标准工时，导致产品质量及生产效率显著提升
筹备并设立泰国合资鼎捷软件股份有限公司，服务于当地制造业企业。
宝塔实业股份有限公司优化原材料库存管理与供应商保持长期合作 -> 与下游客户协商调整产品价格
制造业因购建固定资产而增加投资活动现金流出
智能焊接设备的采用提高了焊接效率，减少了人力、焊材、能源的消耗
制造业通过优化组织结构、改进业务流程、完善供应链控制和加强风险管控，有效控制了经营成本。
制造业采用外包或外协加工的模式，以应对生产负荷无法满足和技术含量不高的重复性和少量需要特殊设备和加工能力的工序
加快制造业高质量发展的若干意见导致了支持发展高端新兴产业
制造业受新冠疫情影响，新增订单减少，导致销售收入下降
实施制造强国战略和提高制造业创新能力和基础能力促进了制造业朝高端、智能、绿色、服务方向发展
塑料机械行业被纳入国家重点产业振兴和技术改造专项扶持领域，推动了行业总产值逐年稳步增长
投入和引进先进装备，生产线自动化水平有了大幅度提升，进一步降低了生产成本，强化了生产的过程控制，提高了产品质量。
3月20日起分批复工后，部分管理人员和生产员工克服各地不同的交通管控措施带来的困难陆续到岗，家在武汉和外地的管理及业务骨干、部份员工4月初才全部到岗开展工作。
制造业通过江苏文灿的建设发展及法国百炼集团的收购完成，实现了技术工艺补齐。
由于制造业中回转零部件的设计和制造问题，导致初始不平衡量较大。
制造业加快企业转型升级和技术创新导致在激烈的市场竞争中发展和壮大
制造业的企业通过前期积极走访和抢占市场先机，稳住老客户并开发新客户，保障了全年销售业绩的增长。
在国内制造成本不断上升和国际竞争压力下，制造业面临转型升级的迫切需求，加快发展智能制造是必由之路。
长期市场低迷和经营困难会导致制造业企业难以投入足够的资金创新研发，产品结构得不到更新，转型升级效果不理想。
客户对产品性能要求的提高促使制造业的技术升级和行业门槛提升
研发优化和自产替代降低了制造业的成本并改善了产品性能
推动制造业供应链创新应用加快制造服务业发展，引领制造业转型升级和品质提升
增强制造业的核心竞争力是因为持续强化科技管理
智能制造试点示范基地建设推动了智能制造领域的标杆样板
下游客户产品换型时只需更换互换性模块，产品换型成本低，所用成本不到设备成本的5%。
主要原辅料采用集团统一招标采购，提高议价能力和资金使用效率。
优化产能和设备利用率导致制造业生产成本降低
制造业企业健全质量控制系统和质保体系，提升产品质量水平
2020年国家为稳定经济，扶植制造业，保就业主体，一方面在积极做好疫情防控的前提下，帮助企业尽快复工复产，同时在税收、社保等方面给予企业减免，出台的一些列的减税降费措施，稳定了经济运行环境，带来了制造业的迅速恢复和快速反弹，但整体经济形势依然严峻，国内轴承行业同质化、低端化竞争愈发激烈，行业将进一步整合调整。
制造业践行绿色工厂理念，实现厂房集约化、原料无害化、生产清洁化、废物资源化、能源低碳化，被评定为国家级“绿色工厂”。
制造业积累的优质丰富客户资源将是保证未来业绩稳定和持续发展的重要支撑。
若制造业不能进一步提升管理能力，持续充实高素质管理人才队伍，将难以适应未来的成长和市场环境的变化，给制造业带来相应的管理风险。
通过技术改造、数字化技术创新，制造业打造高度智能化的“无人工厂”，提高运行效率，降低生产成本。
该模式下的主要风险：一是原材料涨价风险，承接项目后，钢板、连接法兰、油漆等主要生产原材料的涨价，将缩小项目利润空间；二是产能风险，若承接业务量大于实际生产产能，将面临供货不及时的合同罚款。
不断完善质量管理，保证内在品质，提升了主要产品市场竞争能力
持续优化供应商→降低采购成本→为山东朗进科技股份有限公司创造价值
部分客户回款较慢→山东朗进科技股份有限公司经营活动产生的现金流量与净利润存在重大差异
原材料价格波动对毛利率水平有较大影响
制造业重心向内陆地区倾斜，导致连接器企业加大在内陆地区的销售力度，从而适应国际产业转移和国家政策鼓励的趋势。
工业4.0模式为制造业提供新的思路
持续优化无锡振太生产工艺，创造和提高可信赖的产品品质，导致制造业通过继续精减人员提升劳动生产率、提高包装稼动率、故障零化、库存物资周转率极小化，构筑综合效能最大化的生产、物流、销售机制
通过优化产品设计开发流程、内部工艺和生产流程，加强质量体系管控和重点产品制造过程质量隐患排查及改善，规范生产计划管理、产品包装、变更管理流程及试产评审流程等过程控制，强化原材料、成品标准和检测能力，增强安全生产意识，导致制造业生产管理水平和产品质量进一步提升，并有效提高库存周转率，降低单位制造成本
将采购认证模式由各园区分别认证改为集团统一认证，导致制造业节约重复认证成本和管理成本
制造业通过降低生产成本，多生产高技术含量、高附加值的产品，减少常规品种的生产量，丰富了产品结构。
制造业在国家产业政策的大力扶持之下，国内企业研发投入将不断加大，大中型生产商将不断涌现，加剧市场竞争程度。
国内围绕制造业、基建、绿色能源等行业的投资进入高质量发展阶段导致资金将持续偏向供需共同受益、具有乘数效应的先进制造民生建设、基础设施建设等领域
生产指数和新订单指数超过50%表明制造业生产扩张步伐加快
我国制造业开始向自动化、精细化和智能化方向转型，产品品质和性能要求不断提高，企业日益重视产品平衡问题。
鼎捷软件提供制造业数字化解决方案，帮助企业实现降本增效，推动了制造业的智能化转型。
特钢新材料行业的丰富经验及长期积淀，为锂电新能源行业在能耗、成本管控、工艺研发等方面提供很大帮助
不锈钢行业的产品转型升级和结构优化调整，提升了产销量及创新能力
疫情防控导致各国政府出台对冲措施和逆周期调节政策，缓解疫情对短期经济的影响
掌握相应的生产技术和具有较强研发能力，导致企业可能进入行业
精密涂布复合生产线和双向拉伸薄膜生产设备的技术消化和成果转换，导致技术实力及工艺精度受到市场认可
产能持续增加和市场竞争加剧，导致产品销售单价下降
涉诉法院冻结银行账户存款，导致财务风险增加
自主研发、掌握核心技术的产品连续入选国家工信部指导目录，导致品牌影响力提升
与国内外知名企业、科研单位、高校建立技术合作，导致技术创新优势增强
五处工厂新建或扩建，导致产能扩充
汇率波动，导致外销业务风险增加
购买商品接受劳务支付的现金增加，导致经营活动产生的现金流量净额变动
推动快速响应的‘变色龙’营销计划，导致产业链上下游资源连通和色彩生态建设
湖南新基地在建之外的其他子公司实现盈利，导致历史突破
减税降费政策将制造业等行业16%的增值税税率降至13%，降低企业社保负担
融资环境偏紧、行业竞争激烈和资金流动性压力导致制造业的净利润亏损
新冠疫情导致制造业整体遭受冲击，影响制造业企业的生产经营
全球疫情爆发导致制造业企业大面积停工停产，影响全球制造业
制造业销售量下降→采购材料支付的现金减少
制造业受新冠病毒疫情发展和大宗商品价格上涨影响→经营面临复杂经济环境
制造业优化供应商资源→实现对采购成本、质量和及时性的有效控制
制造业拓展销售渠道→进入国内外知名主机厂采购系统
高技术、长产业链集成的新兴产业崛起支撑经济高质量发展
自动化、无人化生产的发展导致工装夹具功能升级
智能装备的自主研发导致生产效率和质量提升
技术工艺改进导致模具制造周期缩短和生产成本降低
新建气体项目导致投资现金净流出增加
以销定产的生产模式导致了制造业行业根据合同约定统一策划、组织、安排生产
技术进步导致制造业智能化改造项目进度滞后
宏观经济状况变化导致制造业募集资金投资新项目收益风险
生产精益化和智能化导致制造业降本增效
全球化营运及区域化生产战略布局导致制造业抵御宏观经济风险
智能化装备更新导致制造业生产效率提升
投资活动导致制造业现金流量净额变动
产品结构及性能设计的完整体系保证了制造业产品的质量
由于国家出台扶持政策，制造业的企业生产成本降低，帮扶力度加大，原料供应得到保障，融资需求得到解决，从而帮助行业上下游企业复工复产。
由于地处长三角地区产业集聚区，制造业的市场开拓与维护得到便利。
制造业的调整和优化人力资源、客户资源、区域资源降低了成本和费用，提升了区域竞争力。
制造业的原材料价格变动对生产成本及经营业绩有较大影响。
制造业的人口红利消失导致工厂企业需要寻找新的生产模式以缓解劳动力成本和应对产品需求快速更新。
制造业的新收入会计准则实施导致销售费用下降，物流运输费用重分类至营业成本项目。
2020年1月新型冠状病毒肺炎疫情爆发，导致全球各行各业均遭受了不同程度的影响
南方中金环境股份有限公司销售团队的扩展导致客户资源长期维护和销售拓展能力增强
四川科新机电股份有限公司多元化业绩增长点尚未形成导致业绩增长高度依赖营销订货
蓝思科技股份有限公司收入增长导致经营活动产生的现金流量净额增长
设备制造工艺的智能化改造导致南方中金环境股份有限公司生产经营效率提升
智能制造和清洁生产成为行业主流导致市场形态变化
深化供给侧结构性改革、推进制造业高质量发展、大力实施长三角一体化发展战略导致了制造业经济持续稳定增长
制造业密切关注国内疫情变化，导致生产经营平稳运行
核心技术人员变动风险与技术进步、产品性能提升、新产品开发之间存在因果关系
制造业加强成本费用管控，导致综合毛利率上升
制造业强化销售力度和市场需求带动研发，导致新产品、新技术更贴近市场
优化加工工艺和智能立体库的应用导致制造业产能和效率提升
中美贸易战及宏观经济下行的背景导致制造业的发展面临一定的风险和不确定性
国务院印发的《中国制造2025》政策导致制造业加大先进节能环保技术、工艺和装备的研发力度，加快绿色改造升级
制造业积累了较为成熟的热工艺技术导致了车身结构件热处理参数要求较高和整形难度高
制造业精简人员机构编制和定期、定量的会议组织、培训学习导致了生产员工效能提升和组织效能强化
以销定产的生产模式使得市场供应与市场需求基本保持同等幅度的增长。
制造业通过智能设备和工艺优化，实现了提质增效，推动了新兴市场业务的拓展。
因受到新冠疫情影响，制造业国内外先后经历了一段业务停滞的阶段
制造业通过技术部架构重组、职责划分明确，技术工艺一体化整合，三级管理流程优化、产品创新激励等措施激发创新活力，提高创新效率
制造业通过平台模块化管理、项目预算负责制、智慧化工艺革新推广应用、国产化等措施，降低产品成本，提升产品竞争力
由于全自动平衡机需求增加，制造业人才储备不足
由于五工位柔性智能平衡机项目开发，制造业产品兼容性和通用性提高
制造业PMI连续保持在荣枯线之上，新动能带动作用增强，高技术制造业保持较快增势
加强产业资本与金融资本的有效融合，推动制造业由传统制造型企业向制造加服务型企业转变。
机器代替简单重复劳动的趋势促使制造业行业提升整体人员素质。
制造业由于节能指标的压力导致对节能型控制产品及智能型输配电设备产品将保持旺盛需求
安全控制零部件的增加和强度要求提升将增加整车成本但提升安全性和可靠性
若美元、欧元对人民币汇率出现大幅度波动，而制造业未能采取及时调整产品售价与汇率波动的联动机制、及时收款、缩短结售汇周期、降低外汇结算收入的比重等有效应对措施，将使制造业面临汇率波动风险，可能对制造业的经营业绩产生影响。
制造业通过完善产品系列和后续服务，从而提高市场竞争力。
制造业加强商品质量检查力度，从而提升商品质量管控。
制造业与国内供应商建立研发合作关系，从而加快原材料国产化替代进程。
制造业通过投资进入景气周期和市场集中度提升，推动了智能装备行业的增长。
持续深化人工智能、区块链、物联网、大数据等技术创新与产业应用导致制造业数字化、网络化、智能化转型加速
制造业的研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化，原因是货款、税费等现金支付大幅减少，经营性现金流出的减少远大于流入的减少。
制造业受转型过程中的资产并购扩张过快、资本市场去杠杆等因素影响，导致资金流动性压力增大。
制造业推进生产组织模式固化工作，开展工艺路线白名单的评审和确认，深化基于合同的全过程三级计划管控，确保合同履约率达98.5%
制造业产销规模扩大，单位产出效率提升
制造业通过定期查询市场价格管理供应商采购价格，优化成本控制。
加强先进制造技术研发促进制造业市场拓展
制造业采购节奏不当，可能导致原材料成本上升
苏州胜利精密制造科技股份有限公司的业务调整和资产优化提升了制造业的毛利率。
针对新冠肺炎疫情，分类推进有序展开复工复产，导致产业链的协同协作加强，重要行业应用市场加快抢占
以精益思想为引导，找准着力点、消灭不必要的浪费，导致生产成本降低
受新冠疫情的冲击，导致下游市场订单锐减，海外市场部分订单延缓或取消
通过实施各项技术、工艺改造方案，改善瓶颈工位、提升设备效率，导致生产成本节约，供应链优化
拥抱智能制造，导致广东小崧科技股份有限公司产能提升并降低生产成本
制造业资产和经营规模增长以及对外收购兼并扩大并表范围，导致经营管理、内控制度、人才储备等方面面临更大挑战。
制造业现有研发团队在准确把握市场需求、调整产品研发思路方面具有领先优势，对国内外同行业的技术发展动态拥有较强的敏锐性和前瞻性。
我国制造业不断发展成熟、市场竞争日趋激烈以及国家环保节能要求日趋严格，导致企业亟需更新设备，进一步采用更加智能的制造装备，提升生产智能化水平
产品精密度提升，生产工艺难度和柔性化程度不断增加，导致对高精度、高准确度、高柔性化的智能制造设备需求不断加大
制造业通过稳定优质的产品质量和供货服务，获得了多个主机厂的认可和奖项，提升了企业的市场信誉和品牌价值。
制造业的订单同比增速超过30%，反映了市场需求的恢复性和确定性增长。
政府纾困基金和联合授信银行支持推动制造业企业稳定发展
制造业因《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的提出，导致制造业朝高端、智能、绿色、服务方向发展。
全面提升工业基础能力，加快发展新型制造业，推动传统产业改造升级，加强质量品牌建设，积极稳妥化解产能过剩，降低实体经济企业成本，促进了制造业的转型升级。
营销数字化功能进一步完善导致电子对账及电子质检单覆盖58个工厂，现款自提商城客户电子账单签署率达86%
推动新一代信息技术与制造业融合发展→加速工业企业数字化、智能化转型
中国正处于制造业转型升级的阶段导致集成电路为代表的战略性新兴产业在国内得到快速发展
劳动用工成本逐年上升和劳动力短缺的趋势导致企业采用全自动平衡机进行回转零部件平衡的意愿不断增强
制造业企业调整产品结构，导致其他零部件的销售量、生产量分别同比减少47.86%、47.21%
制造业企业研发人员针对立项的项目成立研发小组，导致设计、制作、装配产品，之后检验精度、试验印证，完成研发
制造业企业进一步加强质量控制，持续优化业务流程和内部控制制度，导致提升资产运营效率，降低营运成本，从而提升盈利能力
制造业企业持续优化生产组织方式，完善质量管理体系，导致确保按期交货和精品制造两不误
加强设备管理导致主体设备稳定顺行
大型脱硫陶瓷浆液循环泵成功替换德国陶瓷泵导致外贸订单增幅60%
国内疫情的有效控制导致制造业快速反弹，制造业行业业务恢复快速增长
在国家的政策扶持及有序治理下，行业企业经营质量稳步提高，结构调整及转型升级稳步推进，导致保持了良好的发展态势。
宁波慈星股份有限公司按照客户订单组织生产，建立了‘以销定产、适度库存’的生产模式，这将提升制造业的生产效率。
江苏洛凯机电股份有限公司能够以国际化的视野结合本地化的实践，建立起了有自己特色的、较为完善的经营管理制度和内部控制制度，这将提升制造业的管理水平。
随着人力成本、上游原材料成本等上升，实施智能化生产改造势在必行，这将推动制造业的智能化升级。
制造业在经营管理、精益生产、成本管控、市场开拓、技术创新等方面的成果提升了各大园区的生产效率、制程良率、综合成本等经营管理指标。
将生产制造与工业互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术进行深度融合，导致找到最优工艺曲线和工艺路径，并实现对生产线运行情况远程监控。
在玻璃、蓝宝石、陶瓷等新材料领域持续进行研发、创新与生产，不断领跑行业，但也带来了一定的管理难度。
制造业根据客户订单安排生产，通过优化生产排配表提高生产效率。
制造业转型升级，发展智慧产业、民生消费业务、数字产业等，带来巨大的市场机遇。
制造业采取以销定产的生产模式，减少库存，加快资金流转。
由于此次调整把制造业高质量发展放到更加突出的位置，制造业加快传统产业改造提升，大力培育发展新兴产业
制造业供需复苏→制造业固定资产投资额增速回暖趋势明显
降本增效导致提升质量效益
科技的飞速发展导致‘中国制造’逐渐向‘中国智造’转型
由于不锈钢生产工艺技术的进步和市场需求的推动，制造业中的不锈钢产业产销量呈现出不断增长的态势。
由于制造业企业通过公开拍卖转让子公司股权，收回投资资金并实现减亏止损，进一步优化了产业结构。
由于制造业企业加强行业动态实时感知并调整市场布局，成功拓展了海内外新市场。
由于制造业企业推行项目管理并完善绩效考核，规避了新品转量产后的质量风险。
完善‘散乱污’企业认定办法将促使制造业分类实施关停取缔、整合搬迁、整改提升等措施
推动ISO9001质量体系认证工作将保障制造业生产线管理的规范化、专业化
精益生产理念和技术改造提升制造业生产效率，满足市场需求
苏州胜利精密制造科技股份有限公司坚持聚焦核心主业，加速收缩非战略性业务，并剥离低效资产，以减轻财务负担和加速回笼资金
冠城大通股份有限公司选用全自动生产线，整个生产过程采用MES管理，生产设备和工艺流程先进并可追溯，为冠城大通股份有限公司产品品质提供保障
制造业将大力发展线上销售平台，以生产制造为根基，对中间环节的优化和系统对接带来的效率提高，降低企业的采购成本，帮助销售端提高毛利率，提高服务效率，为客户提供包括仓储、物流运输、终端配送、售后服务、技术支持、解决方案等一系列增值服务。
制造业通过组织架构重组和裁员优化成本结构，从而提升综合竞争力
工业智能化、信息化业务的持续推进，帮助制造业在未来产业竞争中保持优势地位
制造业投资新建生产基地项目的决策受国家产业政策和市场预测的影响，同时也面临工程进度、质量、成本等风险
制造业销售商品、提供劳务收到的现金减少导致经营活动产生的现金流量净额下降
制造业加强销售团队建设和管理，有助于提高市场份额和销售业绩
制造业通过外协加工方式提高生产效率和响应速度，集中资源于核心工序
制造业面对新冠疫情，加大研发投入和调整产品结构，以应对市场需求的不确定性
制造业规模扩大和创新体系完善推动包装工业在国家战略和经济发展中发挥重要作用
依据历史销售数据和生产周期设定库存量，制造业保持了产销平衡。
严格的采购内部审计体系和电子采购平台的运用，提高了制造业采购过程的透明度和竞争性。
工业电气产品分销业务的稳定增长，反映了制造业对电气产品需求的持续增加。
制造业的‘以销定产’生产模式根据下游客户的订单安排生产，提高了生产效率和响应速度。
严格质量控制导致制造业产品质量提升
放宽商业信用政策导致制造业应收账款周转率下降
全面推进数字制造设备升级，升级ERP、MES等系统，建设企业工业互联网综合平台，开发“5G+工业互联网”应用场景，全面实现生产系统和营销系统的连接和协同，建立、健全弹性生产体系。
制造业理财产品投资支出减少导致投资活动现金流量净额增加
制造业变更供应商支付方式导致经营活动现金流量净额下降
国家发展改革委员会发布的《增强制造业核心竞争力三年行动计划（2018-2020年）》，旨在加快发展我国先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
制造业具有庞大规模和产业工人逐步减少的大背景下，机器人市场存在较大的发展空间。
中国土地、劳动力成本提高导致国内企业成本竞争优势下降
国产企业从零部件供应商向整体解决方案供应商转变导致行业竞争力提升
销售规模下降导致采购规模下降，采购支付货款减少，经营活动现金流出减少。
经营活动产生的现金流量净流入增加，较上年增加现金流入22.23亿元。
定期接待和走访问询用户，了解产品体验感受，优化产品售后服务，提高用户满意度。
输送带销量增加，销售价格上升，营业收入增加，现金及现金等价物净增加额同比增加。
在重点领域试点建设智能工厂、数字化车间，加快人机智能交互、工业机器人、智能物流管理、增材制造等技术和装备在生产过程中的应用，促进制造工艺的仿真优化、数字化控制、状态信息实时监测和自适应控制
这样的方式使客户既保持了高效率的生产，还大幅节约了项目成本，也提高了我们的高端产品利用率
制造业及时发现问题，解决问题→严控产品的质量过程
制造业严控产品的质量过程→为生产、检验的日常工作提供充分的质量保障
制造业在生产旺季→可以通过增加生产班次的方式提升产量
制造业坚持研发创新，以客户为中心，开发新款式、攻关新工艺→促进产品升级，提升产品竞争力
制造业提升产品竞争力→进一步扩大销售份额
全球制造业向中国逐步转移导致本土智能控制器企业崛起提供历史性的发展机遇
2021年全球经济逐步从疫情影响中走出，带动制造业类易耗品需求增加，推动硬质合金、CBN和陶瓷刀片等中高端可转位刀片产能扩充
原材料价格的上升导致产品成本的提高。
原材料价格短期内大幅波动导致制造业经营业绩波动的风险
原材料价格的波动直接影响生产成本和营业利润，给企业经营成果带来不利影响
产业升级和智能制造趋势推动制造业企业研发智能产品，适应市场需求
数字化、信息化贯通制造环节，降低不确定性，缩短产品设计到生产的转化时间，孕育共享制造商业模式。
制造业因发展重心由制造为主向品牌运营与服务运营延伸。
技术创新增强了企业发展能力，应对了激烈的市场竞争
我国经济面临下行压力，制造业向智能制造转型升级，新经济处于成长期
制造业的无人化趋势推动了自动化与智能化生产
制造业与多家重要客户达成战略合作意向，通过长期采购合同保障未来市场发展空间，确保后续盈利能力的可持续性
制造业实施管理层与核心骨干激励计划，建立员工与公司共同发展、共担风险、共享收益的长效机制
制造业的定制型产品生产周期长，导致存货特别是在产品总量价值较高
制造业的经营活动现金流量净额增长32.37%，主要由于营业收入增加且加强回款催收工作
产品的成功研发和投产导致锐奇控股股份有限公司业绩提升和技术领先优势巩固
订单增加导致经营活动现金流增长
复杂的国际环境和贸易摩擦倒逼我国制造业智能升级
制造业拥有先进模具开发设计能力、完善的质量管理体系和供应链管理体系，大大缩短了生产制造周期
国务院印发的《中国制造2025发展纲领》等政策优化营商环境，鼓励制造业企业走创新发展道路，降低企业生产经营成本、提高综合竞争力。
制造业企业通过直接向原材料供应商下达订单或由物流行业代理采购，优化了供应链管理，从而提高了生产效率和降低了物流成本。
下游行业集中度不断提高导致对供应商的产品品质、研发实力、价格水平、交货期限提出更高要求
完整的产业链导致保障产品质量符合高端客户的要求
工业厂房的高容积率导致提高土地承载力，节约大量的土地资源
国家、省、市、区都相应出台了扶持和支持企业发展的相关政策,在智能制造、科技创新、技术改造等多方面给予企业支持
制造业公司牵头申报制造业高质量发展专项项目，获批立项。
政策法规支持制造业升级和国产化替代，为行业创造良好发展环境。
浙江百达精工股份有限公司首次公开发行股票募投项目、公开发行可转换债券募投项目以及自建项目陆续投入使用并转固导致了固定资产的增长
浙江锋龙电气股份有限公司完善员工福利，提升员工幸福感导致了员工薪酬水平的提升
工时校准工作规范开展，完成了DNC机床联网工作，导致设计效率以及质量的提升
再工业化战略和制造强国战略推进→制造业应用领域及市场规模扩大
模内贴技术应用→制造业生产环节简化
越南生产制造基地建立→制造业客户配套服务能力提升
生产线自动化及信息化水平提高→制造业用工成本降低
新收入准则导致运输费计入营业成本
劳工成本增加及劳工短缺，导致制造业综合人工成本呈上升趋势
为应对劳动力成本上升导致制造业盈利能力下降的风险，制造业推动采购模组化、精益自动化提高员工生产效率
深化新一代信息技术与制造业融合发展，制造业能够加快生产方式和企业形态的根本性变革，提升数字化、网络化、智能化发展水平。
因为市场竞争加剧、材料成本上涨等因素影响，所以制造业毛利率有所下降。
因为制造业采取“贴进式”生产布局，不断完善和拓展生产布局，所以最大限度、最快速度地满足核心客户的需求，最大程度地降低管理成本和运输成本，保证制造业产品在成本方面的竞争力，增强拓展新客户的能力。
新冠肺炎疫情的爆发导致制造业上下游企业复工延迟，物流受阻，影响了原材料运输和产品交付。
天润工业技术股份有限公司实施自动化改造导致固定资产折旧增加，影响盈利能力
为适应我国制造业向中西部迁移的趋势，制造业行业将配备更多的人手，充分拓展销售渠道，配合市场开拓计划。
加快推动制造业数字化、网络化、智能化转型步伐导致了新一代信息技术与制造业深度融合
存货备货增加导致经营活动产生的现金流量净额减少
经营部确定原材料采购数量导致采购成本降低
强化生产运营管理导致生产效率提高和单位成本降低
国家工业和信息化部发布专精特新‘小巨人’企业名单通告，推动了制造业企业的技术创新和规模扩张。
乌拉圭子公司的停产影响了制造业的生产恢复，直到2021年才逐步恢复。
技术的不断发展推动了制造业向智能化、自动化、绿色低碳化的趋势发展。
制造业质量管理标准化减少执行偏差
疫情导致制造业面临全球经济下行风险和供应链延迟
东方电气股份有限公司优化成本费用和劳动生产率，提升了制造业的竞争力
通过自主创新、市场服务、产业规模、科学管理和组织活力等方面不断巩固提升核心竞争优势，实现主要经营指标连续三十年领跑行业。
智能制造是高效生产的基础，制造业近年来加快生产线的自动化改造，目前拥有27条自动化/智能化生产线，自动化生产线覆盖率达到40%，先进的生产设备及日趋完善的自动化生产线建设为进一步提高产品生产效率、保持产品的质量稳定性提供了保障。
世界工业增长低缓，贸易表现低迷影响世界经济增长
重大基建项目加快开工导致公路运输业发展稳定增长，进而带来商用车需求大增
减税降费政策缓解了制造业行业在疫情期间的经营压力。
苏州绿的谐波传动科技股份有限公司通过精益管理优化生产流程，提高了制造业的生产效率和产品质量。
原材料价格上涨→制造业通过价格调整和技术创新降低成本
质量年活动和质量考核制度修订→制造业产品质量提升
推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，促进制造业转型升级和优化发展
制造业通过聚焦品种拓展和质量改善，加强一贯制管理，统一多基地企业产品标准，推进多基地同品质制造，制造能力加速提升。
通过技术升级、通岗管理导致制造业人员效率提高、用工成本降低
制造业企业根据客户订单、销售预测及各类产品生产周期情况，建立了完善的生产管理体系，从而提高了生产效率和产品质量。
山东联诚精密制造股份有限公司根据不同客户的要求进行定制化生产，导致产品属于非标准件产品
以提高产品质量和生产效率为目标，制造业通过装备智能化、信息化和自动化生产线的应用，实现了从制造到智造的飞跃。
通过改造设备和改进工艺，制造业提升了直通率，降低了成本。
通过加强生产设备管理，制造业确保了生产按计划进行。
产能不足的情况将得到较大改善，制造业的市场竞争力将得到进一步提高。
通过实施批量订单招标采购议价工作，制造业强化了客户指定件采购降本。
造纸行业推广实施MES生产现场的信息化管控，总结‘智慧车间’经验，加快推进‘智能智造’平台的建设，实现大数据信息管理的‘智制造、深应用’，将信息化系统集成进一步推广应用到日常生产运行管理中，真正实现纵向到底，横向到边的信息化管理体系，为实现智能制造，向‘中国制造2025’迈出坚实的一步。
消费升级也助推制造业的智能化需求，需求侧的提振将助力制造业进入可持续发展的景气模式。
制造业推行全面质量管理，实施全过程质量控制。
制造业通过标识解析系统实现数据共享，助力行业转型升级
技术进步导致新产品开发时效性的提升和行业技术领先
大力推进企业薪酬体制改革，合理配置人力资源，规范劳动用工，不断优化人才结构，激发企业发展活力
经营收益下降导致所得税费用同比下降68.32%
国内外因素的影响导致我国经济下行压力持续增大，制造业投资增速放缓
完善绩效考核和薪酬管理制度、普及企业文化教育导致满足发展对人才的多层次需要
深入推进职业经理人制度试点工作，不断优化完善考核体系，持续激发内在活力；大力推行采购集采分供，深入实施精益生产，加快存货周转，进一步提升企业运营效率
厦门灿坤实业股份有限公司采用大数据系统升级管理，导致生产良率及效率提高。
制造业暂停生产期间，做好设备维护、保养等工作，同时精简机构，降低用工成本
制造业‘核心自产，优势外包’的柔性生产方式，能够充分使用行业的资源和优势，完善产品体系，建立成本优势
销售规模扩大导致存货余额增加和存货管理水平要求提高
传统业务指标增长导致制造版块整体收益达到预算目标
三是通过建立PSQDC考核体系、推动企业ERP和办公自动化、优化排产、降低物料消耗等提高效率降低成本
不断优化生产工艺操作规程、内部安全生产制度、加大内部检查力度、提升一线员工安全生产意识，在保证生产效率和产品质量的同时，减少安全、环保隐患的产生，有效地保证了生产设备及一线员工在安全、良好的状态下工作
严格供应商体系实施集中采购、询价采购等措施，严控产品质量、降低生产成本。
预付材料款增加导致预付账款增加。
充分利用资本平台扩大产能，实现逆周期的产能布局，推动制造业生产技术革新和新产品市场应用
制造业材料采购成本提高，导致直接材料整体成本同比增长18.72%
制造业原材料价格上涨，可能对产品毛利率水平带来一定影响
制造业加快转型升级步伐，提高产品盈利能力
制造业加快推进关键零部件国产化替代，实现产品效益提升
智能制造行业的政策推动导致四大智能制造集聚区形成
智能制造行业的快速增长预计将在2025年达到1万亿美元的市场规模。
国家智能制造项目的顺利验收和笔电行业智能制造车间的投入生产使用推动智能制造行业发展
智能制造在汽车行业、3C电子领域的应用逐步加深，推动产业规模进一步加速扩大。
国家出台《中国制造2025》等纲领性文件，促进了智能制造行业的蓬勃发展
智能制造行业的政策支持将推动传统产业升级，促进行业的技术进步和效率提升。
美国主要在信息技术与智能制造技术融合、高端制造与智能制造产业化、科技创新与智能制造产业支撑和中小企业与智能制造创新发展动力等关键领域不断贯彻落实制造业智能化的战略目标，将推动智能制造行业的全球化发展。
智能制造行业与国际领先企业的合作提供了整体解决方案
立足于万州工业园智能生产基地建设项目，借助先进技术、设备硬件等增加投入，通过流程再造和精细化管理，导致将原有传统生产线制造模式升级智能制造模式
整套智能生产线能够确保生产效率导致产品质量以及能源利用率等全面提升
智能制造行业的政策支持推动了行业的快速发展
视觉机械手研发导致物流行业不规则物体抓取效率提升
建设完成工信部智能制造新模式项目导致生产效率、运营成本等各方面指标均达成预期目标
推进智能制造实现智慧化生产
政策推动重点领域智能转型促进智能制造行业发展
投入先进数控机床和智能检测体系促使智能制造行业优化生产过程
疫情冲击导致智能制造行业的供应链受阻和销售停滞
智能制造行业自动化需求增加导致营业收入增长
提高智能制造水平，加快产能扩张和产业布局
制造业智能化升级改造，导致智能制造产业快速增长
市场主流机器视觉产品以发达国家品牌为主导致智能制造行业发展初步
智能制造解决方案市场需求增长导致智能制造装备提供商发展机遇增加
精益生产管理模式的优化推动了智能制造行业的生产制造管理体系变革。
中国制造型企业对于智能制造装备需求旺盛→智能制造行业将成为最大的智能制造解决方案市场
智能制造行业受国家政策支持快速发展
国务院《中国制造2025》行动纲领明确提出以推进智能制造为主攻方向导致了加快推动新一代信息技术与制造技术融合发展
智能科技装备、生产工艺、管理流程的深度集成形成了智能制造新模式
随着中国制造2025规划的实施，智能制造被确定为主攻方向，职业院校对智能制造专业建设及实训基地越来越重视。
建立创新服务平台和研发中心，导致提供智能制造整体解决方案和规模化发展
世界各国纷纷出台以智能制造为核心的国家工业化改革战略，导致智能制造市场在全球爆发式增长
自动化、智能化程度提升决定动力电池企业未来的竞争力，推动智能制造行业的技术发展
由于该项目建成投入使用后，将有效提升东信和平科技股份有限公司精准制造及智能制造水平，提高生产效率及产品质量，进一步提升东信和平科技股份有限公司产品品质优势。
工业互联网通信产品贯穿智能制造各环节，智能制造行业对工业网络实时性、安全性、可靠性要求较高，推动工业互联网通信产品的进一步发展。
智能制造行业通过投入禾丰智能制造基地建设，推动行业技术升级。
智能制造行业推行自动化工艺的平台化建设，将自动化资源升级为泛用的集团共享平台，导致运营效率提升、重复资源投入减少。
智能制造行业加大研发投入，导致期间费用增加，经营业绩下滑
广州瑞松智能科技股份有限公司作为国家级高新技术企业，成功打造了一支行业经验丰富的技术团队，包括海外归国的专业技术和管理人才，开展持续的研究开发并取得了相应的技术成果。
万亿级别的产业增加值为智能制造行业提供广阔的市场空间
智能制造行业通过吸收先进技术，加强核心技术的应用深度和广度，推动行业快速发展。
智能制造行业产品的持续升级和完善，采用主从处理器模式，两者分工合作，各有专攻。
国家政策法规支持智能制造行业发展，为智能控制阀在各行业应用确定了良好的市场环境。
十四五时期坚持智能制造主攻方向不动摇导致了制造业数字化、网络化、智能化转型步伐的加快
中国智能制造“十三五”规划推动传统制造业重点领域基本实现数字化制造
上海海得控制系统股份有限公司智能制造业务发展战略以积累的自动化信息化产品和集成能力优势为基础，结合新一代的信息化技术应用和绿色发展的理念，针对智能制造行业客户在数字化、网络化、智能化、绿色化等方面需求日益增长的趋势，以数字化为基础，以自动化和信息化“两化”融合应用为方向，围绕生产制造过程中产生的“数据”的纵向集成及横向连接布局产品。
全自动化、智能柔性生产线导致成为行业典范
智能制造行业完成重大技术改造项目，导致生产效率和质量稳定性显著提高
智能制造行业客户意愿明确、需求迫切、投入力度加大，越来越多的企业将采用更多的高科技，尤其是数字化技术提升运营能力。
智能制造基于新一代信息通信技术与先进制造技术深度融合，贯穿于设计、生产、管理、服务等制造活动的各个环节，从而提供最优化的生产方案、协同制造。
智能制造行业通过开发智能产品和自主可控的智能装置，实现智能制造产业化，加快企业转型和提质增效
劳动力成本上涨导致智能制造行业经济效益和利润空间受挤压
建设智能制造示范工厂和完善智能制造标准体系推动产业自动化改造和智能工厂建设
新建生产线被列为国家智能制造新模式应用项目
上海电气的引入推动深圳市赢合科技股份有限公司在自动化智能制造领域的纵深发展
智能制造引入工业机器人和传感器等，建设智能工厂和数字化车间，提升企业核心竞争力。
智能制造行业全面打造智能化工厂，导致智能制造领域业务布局和发展
智能制造行业通过自主研发的智能技术，助力提升各行业的智能制造水平。
智能制造行业在机器人控制与仿真、自动化系统集成等方面积累了多项核心技术，形成多项知识产权，处于行业前列。
智能制造行业得到日系汽车制造厂商的高度认可，显示了在项目质量控制和服务水平方面的优势。
工厂网络的复杂性推动了智能制造行业通过系统融合实现纵向集成的发展方向
《中国制造2025》将智能照明电器列为加快发展智能制造装备和产品之一。
智能制造行业通过调整产品、盈利模式及战略以应对不断变化的市场环境
合肥合锻智能制造股份有限公司针对固体废弃物回收领域的塑料制品分选，在第一代多光谱红外分选机的基础上，开发并推出了第二代机型，分选精度和产量得到明显提升，智能制造行业产品销售进入快速增长期。
及时调整业务战略和布局，智能制造业务在逆势中获得较好发展。
智能制造行业属于国家产业政策鼓励的先进制造领域，导致其产品广泛应用于多个行业
随着中国老龄化程度的不断加大，以及这些年沿海城市出现的‘用工荒’，和劳动力成本的不断推升，未来工业机器人行业为代表的智能制造是我国制造业转型的必由之路。
合肥合锻智能制造股份有限公司对供应商进行分级管理→保证产品质量的稳定性
人才梯队建设推动人力资源建设
蜂窝物联网用户增长促进了智能制造终端设备的应用
合肥合锻智能制造股份有限公司高性能软磁合金材料、高性能电磁线圈及控制电路、耐高温气体密封结构等电磁阀核心技术上有多年的技术积累，从而提升智能制造行业的技术水平。
由于智能制造行业引进自动化生产线和开展精益改善，实现了行业全面降本增效。
智能制造行业国家规划导致传统制造业重点领域基本实现数字化制造
管理团队优势导致带来清晰的产业战略、精细化管理经验及丰富的行业资源
通过资本市场的资源整合汇集了一大批行业的优秀人才导致成为中国领先的智能制造系统解决方案提供商
建立完善的质量管控体系导致保障产品安全
技术布局涉及五金抛光、打磨等多个方面导致为销售市场开拓新的方向提供源源不断的助力
智能制造行业通过先进技术系统集成能力，从产品供应商向整体解决方案提供商转型。
由于智能制造行业企业具备高知识密集、高人才密集等特征，导致企业需要持续加大技术研发投入以保持竞争力
机器换人和自动化技术推动智能制造行业发展
国内领先的研发平台提供优质研发资源导致技术水平领先于同行业
积极的收购并购导致品牌实力提升
完善产品测试和检测平台导致产品质量可靠性和稳定性
产品类型单一导致市场需求变化或技术革新对销售产生影响
合肥合锻智能制造股份有限公司将密切关注国内外经济形势变化，大力拓展新产品，提升内部管理，不断进行产业整合、升级
合肥合锻智能制造股份有限公司拥有较强的科研实力和研究成果转化能力，可以让合肥合锻智能制造股份有限公司在竞争中立于技术领先的位置。
智能工厂指围绕智能制造产业资源，为机械、化工、钢铁、水泥、食品医药等行业客户实现装备自动化、产线自动化、管理过程信息化以及大数据的分析应用，实现经营决策的智能化，打造新型智能工厂提供系统解决方案。
东莞市华立实业股份有限公司加大研发技术投入，导致其在节能、环保、设备工艺等方面核心能力增强。
工业物联网技术和智能传感技术的发展导致智能制造行业技术更新加快，若企业不能持续创新，将丧失技术和市场领先地位
国睿科技股份有限公司团队突破工业互联网技术平台、自主工业软件、智能装备等多个领域的智能制造关键技术导致成为国内军工行业智能制造信息化领域的重要供应商
行业最领先的技术和良好的制造体系→智能制造行业能够引导客户需求，提供综合解决方案
智能制造板块营业收入增长→智能制造行业成为稳健、持续、高速发展的有力支撑
未来基于智能平台，智能制造行业将实现智能色选、包装、装车等设备的全程线上管理，实时数据共享，为智能制造提优增效。
新技术的集成和应用提高了智能制造行业的产品产量和使用范围
智能制造行业紧抓发展机遇，持续推进自动化研发及生产线升级改造，如导入自动化包装线及全自动产品测试系统等。
智能制造行业受下游传统工业、制造业领域企业的智能化、自动化转型升级以及以5G产业、智能制造、物联网为代表的新兴产业的高速发展等良好发展机遇带动，国内外厂商也在加大在这些领域的投入，下游市场呈现出激烈竞争的态势
国家制造业政策支持智能制造行业的持续盈利能力
智能制造行业企业通过数字化转型和智能制造解决方案，满足老客户的新需求
技术突破扩大智能制造行业产品适用范围
智能制造行业产品逐步满足并引导客户的多元需求，通过对市场信息、竞品信息及时分析和预测，建立了高效的市场响应机制，从大产量、大通道色选机到移动式迷你型设备，从颜色分选到形状分选乃至材质检测、从农产品精深加工设备需求到矿石产品等新兴领域分选需求均可针对性的满足。
围绕光电成像、图像识别、精准剔除、智能化控制等核心技术开展深入研究→持续提升核心技术竞争力
产业集群的形成->有助于降低行业综合生产成本、提高协作效率、刺激技术创新、促进产业升级，并通过集群内的相互竞争提高产业的进入壁垒及综合竞争力
智能制造行业因下游行业景气度下降或主要客户生产经营发生不利变化，导致应收账款发生坏账的可能性增大。
工业APP的快速发展，为智能制造行业实现互联互通奠定了应用基础。
智能制造行业的发展受到现代传感技术、网络技术、自动化技术等先进技术的影响，实现设计过程、制造过程和制造装备智能化。
佛山智造谷项目结合智能制造和工业互联网技术，促进科技创新示范区的形成
完成近距离小场景视频监控系统架构，实现人形识别、姿态识别、行为分析等功能并实时自动报警
国家产业政策驱动制造迈向“智造”，在很大程度上激励了智能制造的快速发展。
随着智能制造市场全球化的形成，世界其它国家也在积极布局智能制造发展。
努力完成信息化数字化智能化建设攻坚任务，全面推进产业数字化发展，打造智慧制造样板产线和基地。
智能制造行业的持续聚焦和优化组织架构推动了战略转型
智能制造行业通过调整业务结构和发挥自身优势，推动了精密加工智能制造新模式的发展。
业务的延伸，使在现有智能制造方案优势的基础上，积极向上扩展信息化工作，向下延伸到装备及工艺优化，为大健康领域的用户提供两化深度融合的智能制造系统方案及产品
由传统管理软件向智能制造、工业互联网与新零售领域的拓展推动了智能制造行业的发展
加快发展智能制造解决方案是推动中国制造迈向高质量发展、形成国际竞争新优势的必由之路。
在智能制造装备的设计及制造领域深耕十余年导致积累了一批业务关系稳定的优质客户
智能制造行业通过技术创新和产品迭代，逐步形成竞争优势
智能制造行业通过数字化技术积累，推动了航空设备研发和高端航空服务市场的发展
由于智能制造行业推进智能制造全面落地，发展自动化、高精度制造及智能制造，建立高质量低成本制造能力。
江苏省加快智能制造发展的政策将促进智能制造车间和示范工厂的建设，推动制造业的智能化升级。
智能制造的产线改造需求预计到2020年达到2,326亿元，年均复合增长率为15%，推动智能制造行业的快速发展。
智能制造平台的实施提高了智能制造行业的生产效率和项目管理能力
由于成立化学合成事业部和中药事业部，智能制造行业形成完善的化学合成和中药系统智能制造解决方案。
由于持续保持并巩固已取得的领先和优势，智能制造行业继续加大产品研发及改进力度，满足客户的需求。
高知识密集和高人才密集特征推动智能制造行业的技术创新
智能装备及工装的行业领导地位提升客户满意度
由于OLED和半导体领域需求增加，智能制造行业业务布局调整
智能制造行业产品智能化和自动化水平提升导致智慧工厂和工业大数据发展
智能制造行业凭借政策、行业、企业的多方助力而快速发展，导致了传统制造业转型升级具备良好契机
以国产装备、国产数控系统、国产工业软件，搭建云数据平台，高度集成和融合硬件和软件，实现了数字化、网络化和智能化的智能制造工厂，引领制造转型升级
客户需求变化导致智能制造行业业绩下滑
浙江方正电机股份有限公司实施智能制造、机器换人战略导致企业成本竞争力保持，生产经营效率和市场响应速度全面提升。
智能制造行业的政策支持与历史机遇推动了智能制造与工业互联网相关业务的发展。
有序落实智能燃气表建设项目→提高生产效率，降低制造费用
持续对研发、市场、质量方向的投入→提升产品及服务水平，增强市场综合竞争能力，树立品牌壁垒
为顺应中长期发展规划，实现可持续发展，报告期内，我们结合自身产品形态、技术应用、业务发展规划等情况对部分内部组织架构进行了调整，将类同或关联性较大的BU整合为BG，使相关技术、管理资源及运营经验得以在团队内部横向拉通和共享，在提升团队经营效率同时也降低了综合运营成本
已经积累一定的发展基础，建立了智能化改造技术团队，已形成基于客户需求的“6+3”产品+服务体系，具备了自动化非标装备研制能力，以及远程监控系统、数据采集与控制等基于企业IT层和OT层的信息化产品
制造业智能化升级及5G网络建设大规模推进，导致国内对激光切割的需求还将保持较高速度的增长
智能制造行业的发展推动了金属切削工具系列化及装备配套一体化的发展
工业和信息化部办公厅发布《关于推动工业互联网加快发展的通知》，加快新型基础设施建设、加快拓展融合创新应用、加快健全安全保障体系、加快壮大创新发展动能、加快完善产业生态布局、加大政策支持力度等6个方面20项具体举措
广东金明精机股份有限公司的工业大数据平台应用推动了智能制造行业的技术创新和市场发展
加快研发募投项目建设进度提升了技术研发实力并优化了创新环境
上海海得控制系统股份有限公司聚焦战略行业，推动了智能制造行业在自动化与信息化业务的发展。
三位一体的布局提高了智能制造行业的规模化生产能力，同时提升了柔性智能制造和精细化管理水平，使该行业具备更快响应客户需求的能力并实现降本增效。
国家对智能制造装备产业的政策支持力度不断加大
智能制造行业的技术进步促进了产业转型升级
国家智能制造战略规划的持续推动，导致企业‘两化’融合的程度逐步提升，产业结构日趋优化。
智能制造生产管理系统的应用导致智能化生产实现
广东正业科技股份有限公司在PCB、新能源、平板显示、汽车电子、纺织等行业都成功实现了智能制造项目，积累了丰富的智能制造集成经验，可满足客户提升生产流程的自动化、智能化水平，节约成本、提高效益的需求
智能制造行业的规模效应导致生产和销售成本降低
智能制造行业的数字化、智能化需求导致技术复合化发展
智能制造行业的发展推动了生产制造的数字化、网络化和智能化变革
智能制造行业的自动化、信息化、互联化和智能化发展阶段提升了生产效率
国家政策支持促进了智能制造行业的发展
工信部《2015年智能制造试点示范专项行动实施方案》推动智能制造行业关键智能部件、装备和系统自主化能力提升
因为智能制造产业升级一期技改项目落地，实现PVC胶带、美纹纸胶带、BOPP胶带物料智能化流转。
精细化管理理念改善业务态势
组织结构优化降低管理成本
智能制造中心已竣工投产，为整合资源，加强集团化管理，提升管理效率和规模效益，智能制造行业已将部分生产模块、研发项目、供应链单位等搬迁至智能制造中心。
智能制造行业的转型需求推动了光伏自动化、智能化领域的研发和市场渗透，促进了差异化解决方案的提供。
技术能力提升和多项技术突破推动了智能制造行业的业务增长
城镇电气化持续深入和电力体制改革推动导致智能数字化和环保节能化的输配电及控制设备发展机遇增加
受人口红利消失、资源环境制约、新工业革命等因素影响，3C行业、家用电器行业、汽车零部件行业、新能源行业以及其他传统制造业对产线自动化、智能化需求越来越大。
莱克电气股份有限公司通过建立高效的生产运营管理模式，引领了智能制造行业的发展。
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司加大工业机器人产品的推广力度是原因，工业机器人本年销售量比上年增长38.46%是结果
智能制造行业智能制造设备研制有序推进，先后完成高速生产线、POGOPIN产品生产线等7条产线建设，基于人工智能+CCD检测等多项新技术取得突破，产能得到较大提升。
在智能制造业务的技术研发方面，完善了H&iServer新一代'威武'工业容错服务器；推出了基于工控机开发为单套双机的边缘计算产品H&iEdge边缘计算容错服务器。
《中国制造2025》的实施导致智能制造行业资金、人才和技术的集聚
应用服务使用精密激光等先进技术手段取代传统制造工艺，突破传统局限，为客户提供智能制造服务。
智能制造行业的信息化智能化建设提升了生产效率和竞争力
广东正业科技股份有限公司继续聚焦‘智能制造’主航道，实施智能制造解决方案的发展战略，以多年累积的自动化设备生产经验与自动化信息系统解决方案相结合，形成在智能制造领域的核心优势，助力传统企业转型升级，为企业建设智慧工厂提供支撑。
通过博陆基地和兴国路基地合理产线布局、优化人员组织、提升设备自动化率等手段，保持企业成本竞争力，同时建立智能制造信息化、数据化平台和自动化集成实施平台，推动了智能制造行业的生产效率提升和市场响应速度加快。
研发中心推进智能制造导致生产工序智能化水平提升
军用航空零件生产特点推动智能制造行业柔性生产线发展
智能制造行业龙头企业不断研究与创新，增强在现代化智能装备、数字化控制技术等方面的综合能力。
智能制造行业发展规划出台→智能制造产业产值规模扩大
智能制造行业积极提升全球供货能力，有序推动产业基地建设，积极拓展全球合作伙伴关系，强力突破产能瓶颈，积极布局智能制造。
德国‘工业4.0’战略等全球智能制造发展战略推动了智能制造行业的快速发展
智能制造行业通过自动化、智能化设备提升生产工艺，这将促进行业的运营水平提升和成本降低。
智能制造行业的产品认证提升了生产能力
5G时代推动智能制造行业发展
智能制造行业通过工业机器人技术的进步和产品完善，提升生产效率和产品质量
智能制造行业通过国家政策的鼓励与支持，如《中国制造2025》等法律法规和政策，从而促进高端装备制造行业健康、良性发展。
持续推动研发体系关注点转变（原因）推进智能制造替代传统制造（结果）
智能制造行业通过技术创新引领行业发展，提升产品竞争力
生产制造及供应链以敏捷交付为目标，为研发和销售提供支撑，从而打造智能制造体系并培养优秀工匠。
工业标准化与智能制造基础投入（智能制造）优先采取行动（智能制造）
赛力斯集团股份有限公司十堰空港工厂建成投产，提高了智能制造行业的生产能力。
国内企业创新能力的加强降低智能制造行业生产环节成本
智能制造行业研发自动化列检装备，解决传统巡检作业效率低、信息化程度不高等问题。
智能制造行业组建投资基金导致基金方案及一期募资基本完成，基金管理公司进入工商注册阶段。
智能制造行业通过数字化手段帮助制造业实现转型升级，推动5G和人工智能的应用。
高性能轻量化技术发展促使智能制造行业实现战略跨越
引入德国工业4.0标准提升智能制造行业水平
中国制造2025政策导致控制系统融入智能制造网络互联互通
智能制造水平提升为行业提供智能制造和智能输送发展的参考模型
智能制造行业通过数字化、信息化管理手段提升服务能力和市场竞争能力，推进智能制造战略实施进程。
智能制造行业通过资产重组和股权转让，改善了财务状况和资金流动性。
智能制造产业基地建设促进智能制造行业专业化、智能化发展
智能制造行业的智能工厂投产，实现生产自动化、信息数字化、管理智能化，并荣获智能制造标杆企业称号。
研发投入增加提升智能制造行业的市场地位
智能制造软件化的工业技术控制生产数据的流动，解决复杂产品的不确定性，从而推动制造业数字化。
构建了包括BT-MES智能制造系统、BT-SER智能输送监测系统和BT-PLM创新研发系统在内的一系列软件、系统的部署，实现从按客户订单需求制造管理流程转变成为柔性敏捷制造的智能化生产的目标
智能制造企业掌握核心技术，如运动控制技术、工业总线技术等，提升竞争力
德国工业4.0标准的引入推动了智能制造行业物流系统的智能化升级，从而提高了物流效率并降低了制造成本。
瑞松科技率先推出并实现量产的国内首条全自动化、智能柔性的汽车门盖生产线导致成为智能制造行业的典范线体案例
智能制造行业通过新技术推出产业互联网业务，推动行业数字化转型
赛摩智能科技集团股份有限公司通过近年来一系列的资本运作及资源整合，导致现已汇聚形成自动化、工业机器人、智能物流、信息管理软件、工业互联网平台等一系列智能制造资源及自动化、信息化、人工智能、大数据、云计算等领域的尖端人才
传统机器人自动化焊接无法满足小批量、多批次的自动化焊接应用需求，导致基于3D视觉系统的机器人自动化焊接方案的需求增加
智能制造行业通过开发新一代产品和提升供应商能力，从而增强了产品的市场竞争力和客户适应性。
中标工信部智能制造系统解决方案供应商项目促进了智能制造行业的发展
智能制造行业将设备放置到井下导致减少地下土壤资源流失和破坏
智能制造行业通过加大自动化、信息化投入与研发，将传统制造升级为智能制造，定位于未来的高端制造。
智能制造行业提升生产自动化程度，降低生产过程人工干预和单位能耗，助力环保产品发展。
智能制造行业的数字化总装生产线项目导致了行业内首套数字化生产线的实现
智能制造行业的技术突破助推了汽车行业的高质量发展
湖南科创信息技术股份有限公司在智能制造方面的产品积累，推动了智能制造行业的发展
江苏哈工智能机器人股份有限公司全力聚焦智能制造及人工智能主业发展，推动了智能制造行业的技术延伸。
赛摩智能科技集团股份有限公司研发的重载超薄型AGV产品获得了西门子开关柜柔性生产线订单，推动了智能制造行业的发展
智能制造行业的资源优势和技术创新推动了智能工厂和工业互联网的发展
加快上下游产业结构调整和升级导致产业集聚水平提升
智能制造行业通过构建数字化应用生态，延展产品增值服务，实现产业数字化、数字产业化目标。
赛摩智能科技集团股份有限公司成为洛阳高端制造产业资本运作新平台，助力工业企业转型升级
智能制造行业及各子行业的创始人及业务骨干大多为行业内的技术专家，行业内部的研究机构和工程中心聚集了智能制造相关的自动化、信息化、人工智能、大数据、云计算等领域的尖端人才。
智能制造行业与唐山港集团签订了'专业煤炭码头煤炭采样系统项目'，以满足快速增长的货物吞吐量，对装船流程中的煤炭进行机械采样；与海螺水泥集团旗下五大沿江基地签订了27套自动化采样设备购销合同，解决了海螺水泥长期以来依靠人工采样，污染高、样品可靠度低的难题，该项目的实施可为其后续内部全面推广运用奠定基础。
根据国家'十四五规划'，智能制造行业正在引领制造方式变革，提倡制造业企业从主要提供产品制造向提供产品和服务转变。
智能制造行业通过在附加值较高的研发设计和品牌销售环节投入资源，减少了重资产依赖，从而有效降低了经营风险。
WMS系统和物联网建设的推进推动了智能制造行业的体系构建。
智能制造带动装备制造业的智能化升级，装备制造业智能改造推动智能制造在全行业普及，可以更好更快地向制造强国目标前进。
信息化与工业化深度融合的大趋势推动了智能制造的发展。
智能制造行业企业通过结合产品特性、设备技术等特点，顺应人工智能、物联网、大数据等技术发展趋势，可以打造新业务模式，深入推进发展战略。
智能制造行业通过聚焦大数据、自动控制、工业物联网等新技术的研发和应用，提升业务智能化、数字化、自动化水平，积极打造工业4.0建设。
智能制造行业加快发展智能制造关键技术装备，强化智能制造标准、工业电子设备、核心支撑软件等基础。
智能制造行业培育壮大系统解决方案供应商，加强领军服务机构建设，进一步提升智能制造专业服务水平。
我国在智能制造领域取得的基础研究成果和技术掌握（原因）推动了相关产业的发展（结果）。
智能制造行业通过研发投入和实践探索，初步形成了智能制造能力并掌握多项核心技术
客户需求的升级，导致产品从‘单机模式’朝‘连线模式’发展
高端智能制造装备及服务的稳步发展，导致在轴承装备领域的市场地位进一步奠定
加强国外市场参与度，导致行业地位进一步加强
鼎捷软件股份有限公司深化升级换代导致了智能制造行业快速抢占市场
推行智能制造，建立SCADA统一调度平台，提高供应链效率
智能制造行业依托集团平台，积极落实三类制造发展任务，构建智能产线系统集成核心技术体系，为客户提供一站式智能产线系统集成解决方案。
智能制造行业牵头组建江苏省智能制造专业委员会、智能制造产业联盟，提升了智能制造品牌效应。
主办样板工厂参观学习活动展示数字化转型成效，导致智能制造领域影响力持续增强
将新一代技术融入智能制造解决方案，导致高效敏捷的管理体系形成
JFMX系统实现无人化智能制造工厂提升生产线管理效率
聚焦大数据、自动控制、工业物联网等新技术的研发和应用→提升产品智能化、数字化、自动化水平
智能制造行业推动方案迭代升级，助力制造业客户数字化转型。
智能制造行业推进'两化'深度融合，以现代化的智能工厂为基础，以精益生产能力提升为重点，建设数字化工厂、发展绿色制造，导致了通过国家两化融合管理体系认证。
智能制造示范工厂和业务赋能驱动智能制造业务快速增长
智能制造行业因新业务投入及财务费用增加，净利润同比下降。
关键技术人才的引进增强了智能制造行业的自主创新水平
引进全球一流自动化生产设备导致智能制造体系形成。
智能制造行业业务整合导致境外子公司注销。
智能制造解决方案品牌建设导致客户管理效益提升。
智能制造行业的产业链布局完成和不断完善，加速了能源互联网和智能化新兴战略领域的发展。
智能制造行业技术升级推动制造业向先进制造转型
根据赛迪网近一期发布的《2017年中国智能制造产业ERP软件产品深度研究报告》，鼎捷软件股份有限公司的管理软件产品在我国智能制造业管理软件市场的占有率为14.7%，位居国产软件第一位，导致智能制造行业的软件市场格局。
智能制造行业通过多年的工业探索，具备了向智能制造阶段转型的条件
智能喷涂和抛光打磨技术领先，多AGV调度技术突破推动行业发展
智能制造行业加强精细化管理，实现了业绩企稳回升
供应链管理体系的完善和智能制造体系的打造推动智能制造行业的发展
自动化技术水平提高、劳动力成本持续上升推动智能制造行业快速发展
智能制造软硬件产品满足自动化需求，增强行业竞争力
智能制造行业通过提升IT和OT融合的产品和解决方案能力，加强工业网络、计算和软件产品的推广，实现行业用户的数字化、智能化需求
智能制造行业系统集成为定制化生产线，主要通过投标程序获得客户订单。
埃夫特智能装备股份有限公司持续对工业机器人和智能制造系统的核心技术的研发投入导致加快工业机器人核心零部件国产化进程
智能制造行业政策支持莱克电气股份有限公司推进智能制造建设，提升生产效率和竞争力。
智能制造行业客户数字化、智能化需求日益增长的市场趋势，促进了智慧交通、智慧楼宇、智慧社区、智慧园区、智慧景区等在内的诸多线下场景智慧化改造和建设的不断加速。
加大研发投入，开发高产能智能制造ARK平台和基于5G的第二代智能制造系统，提升行业技术核心竞争力
布局长远，实现智能制造：为支撑上海永冠众诚新材料科技集团股份有限公司未来三至五年的高速产能释放，减少用工、招人及管理压力，进一步提高物料流转效率，上海永冠众诚新材料科技集团股份有限公司充分发挥自身完善的信息化系统管理优势，江西生产基地正在积极开展建设智能仓储项目。
智能制造行业作为战略性新兴产业重点发展
制造业智能化升级推动智能制造装备行业增长
武汉华中数控股份有限公司的智能制造实训基地培养了高端数控及智能制造相关人才，推动了智能制造行业的人才储备
向智能化园区物流综合服务商迈进推动智能制造行业的高质量发展
智能制造行业加大研发投入，提升了信息化水平，进而推动了行业的快速发展
智能制造行业建立完善的销售网络体系，快速响应客户需求
国家政策推动和制造业技术转型升级导致中国智能制造产业发展迅速
自动化仪器仪表是实现信息技术与制造业深度融合的典型产业，是云计算、大数据、物联网的设备基础，从而推动了智能制造产业的发展。
智能制造产业在金属制品、轻工产品、光学电子等细分领域的智能产线重点突破，加强核心技术体系和产品体系研发，导致智能制造装备销售收入到2020年将超过3万亿元，年均复合增长率为24.57%
杭州汽轮动力集团股份有限公司完成供应链系统和立体库WMS系统对接导致智能制造平台搭建更有利
智能制造产业在光学电子、轻工产品等行业智能产线领域实现市场突破
智能制造产业以满足消费者需求为目标，推动产业升级，建立新的商业模式，改变人们的生活方式
国家对智能制造产业的支持和下游市场的需求促进了智能制造产业的产业链横向拓展和研发投入
制造行业全面推进精益生产，依托‘金牌车间’与‘星级工厂’建设推进，全面打造精益标杆工厂，提效增益
制造企业转向提供服务为业务的先进制造模式导致业务范围拓展和企业盈利增加
精益化生产活动通过质量考核机制强化了质量意识
制造行业在生产车间推行'精益生产'模式，针对产品事业部，进行研发、生产、工艺流程、销售服务全流程模式提升，更好的针对产品进行内外部的衔接与交流，从产品的设计前端，到生产中端，销售后端，服务尾端，一条龙跟踪，保证更加准确及时的传达客户反馈和信息，无缝衔接导入市场机制，调动全员积极性，全员销售，全员服务。
从制造厂商方面看，尽管国内大的MIM企业都把汽车零部件作为未来发展的重点方向加以培育，但亟需解决的关键问题主要是在产品研发、生产组织和质量管理上匹配汽车行业多年形成的相比于消费电子行业更为严谨的范式要求。
2015年，中国机协粉末冶金协会统计的制造行业产量达到17.81万吨，2016年达到18.45万吨，在经历了2015-2016年的产品结构调整后，2018年产量超过20.00万吨。
泰瑞机器股份有限公司通过产业链的纵向延伸，一方面有效地降低了企业的生产成本，提高了产品品质；另一方面也有力地保证了重要零部件的及时供应，确保了生产周期和新品开发速度
制造行业通过降本控费，努力提高生产效率和经营效益
持续开发智能磨辊间管理系统和专用CBN砂轮，导致智能制造业用户获得磨辊间成套智能磨削解决方案
