国家鼓励构建新型产业生态导致动力电池全价值链发展
高工产研锂电研究所（GGII）调研数据显示，2019年中国动力电池出货量为71GWh，同比增长9.2%，相比2018年，增长速率亦有所放缓。
动力电池市场份额不断集中，导致锂电设备行业步入新阶段
动力电池行业的装车量增长推动了技术创新和应用领域的扩大
高镍三元电池是现有技术体系中必然选择，高镍三元材料的市场占比将有进一步提升的空间
动力电池行业通过开拓优质客户，为未来的持续健康发展奠定了基础。
动力电池产品得到多家国内外品牌车企的认可将导致动力电池业务发展较快
动力电池行业本年度动力电池包生产入库量、销售量、期末库存均较上期减少，主要系本期动力电池包订单较上期减少所致。
新能源汽车产业政策的变化影响了动力电池行业设备需求的发展
动力电芯产品能量密度的提升推动了动力电池行业的技术进步。
动力电池需求强劲和储能市场增长推动了电池制造行业的更新换代
海内外动力电池需求爆发，行业高景气度，带动动力电池关键材料国产化进程加快，性能指标稳步改善
在车载动力电池领域，动力电池行业整合内部产能及各方资源，以最合适的生产体系承接客户订单，有望快速扩大市场份额提升盈利能力
新能源汽车倾向于选择三元材料作为正极材料，因其成本低、性能稳定
动力电池行业需求增长带动行业扩张
在资本和政策的推动下，我国动力电池出现了严重的产能过剩
动力电池行业的战略布局导致锂电池废料回收利用业务的成熟应用
深化‘三纵三横’研发布局导致动力电池和燃料电池系统短板技术攻关的加强
2020年动力电池的业务实力和发展潜力得到国内外众多知名新能源车企的认同，导致销售表现上取得了突破
动力电池行业的洗牌导致煅前针状焦价格下降
动力电池行业不断加强技术研发投入，拥有部分与动力电池加热、隔热、液冷相关的发明专利，稳步提升研发技术水平，从而提高产品质量优势。
海外电池企业在中国布局，国内动力电池龙头企业加速扩张，市场份额向领先企业进一步集中，这将提升锂电装备企业的资金实力、技术实力、产能交付、售后服务等方面的要求。
因为高镍材料是动力电池中最重要的原料之一，动力电池行业对生产环境的湿度控制、设备的耐腐蚀和自动化水平提出了更苛刻的要求。
因为高镍材料对动力电池各项核心性能及安全性能有较大的影响，动力电池行业的认证测试程序更为复杂，认证周期时间会达到2年以上。
新能源汽车增长推动动力电池需求
随着2019年双积分政策开始实施、新能源补贴退坡以及对续航里程和能量密度补贴门槛的进一步提高，动力电池企业的洗牌将进一步加速，部分缺乏核心技术、产品竞争力较弱的企业将面临被市场淘汰的风险。
动力电池行业研制高能量密度动力电池，导致对特殊性能超薄铜箔产品或极薄铜箔产品需求增加。
海外动力电池企业面临的政策风险相对较小，导致其隔膜供应商得以维持良好的盈利水平。
从低速电动汽车细分市场切入，推动动力电池行业进入四轮车市场。
高能量密度动力锂电池项目建设，推动动力电池行业业务新发展。
持续提供价值为导向，推动动力电池行业新兴市场拓展。
动力电池行业坚持差异化策略，本着稳步推进的原则，从低速电动汽车细分市场为切入点进入四轮车动力电池市场，目前已与国内主要的低速电动车企业签订战略合作协议，市场推广初见成效。
目前，集团已在动力电池领域建立起全球领先的技术优势和成本优势，并通过动力电池产能的快速扩张建立起领先的规模优势
动力电池行业开发高度安全的磷酸铁锂电池和高能量密度的三元电池→动力电池行业应用于电动商用车和电动乘用车领域→动力电池行业解决电动汽车电池在安全性、循环寿命和续航里程等方面的全球性难题
北京当升材料科技股份有限公司产品市场涵盖车用动力电池领域，导致车用动力高镍多元材料在国内率先量产
动力电池产业正在加速洗牌，强者愈强，这一定程度上将有利于电动成本的降低、电池技术的进步。
