包装机械行业采用‘以销定产’的生产经营模式，根据订单情况按单生产，降低经营风险。
包装机械行业通过技术创新打破了国际企业在PET瓶无菌冷灌装技术上的垄断
包装机械行业通过完善技术创新机制，激发了研发人员的创造热情，为研发人员创造了良好的工作条件和科研环境。
江苏新美星包装机械股份有限公司采用‘以产订采’采购管理模式导致原材料价格波动风险降到最低
凭借良好的技术研发能力，优越的产品性能以及卓越的售后服务等综合管理优势，包装机械行业已在饮料、酒类、食用油、调味品等液态食品行业积累了丰富的客户资源。
江苏新美星包装机械股份有限公司将产品推广到日化、医药等行业新领域，推动了包装机械行业的应用领域拓展。
包装机械行业优化采购方式以应对原材料供应风险
包装机械行业公司接续推进IPD一期、二期咨询项目，全面提升项目交付能力、研发创新能力，更好关注顾客的需求和满意度，进而实现结构化开发流程的全流程整合。
包装机械行业公司紧扣行业发展特点，充分利用并不断拓展自身研发、人才、品牌、市场等优势，在加快行业领先技术的拓展研发的同时，更致力于提升经营管理团队的综合素养和管理水平。
原材料价格大幅波动将会对经营业绩产生一定影响
自主研发和创新→提升技术水平→产品高性价比优势
包装机械行业产品性价比优势提高，导致中高端液态食品包装机械市场占有率提升
包装机械行业通过人才培训和实践锻炼，打造一流研发团队，提升竞争力
江苏新美星包装机械股份有限公司通过晋升规划、补充规划、培训开发规划、职业规划等人力资源计划确保员工队伍持续优化，实现人力资源管理的良性循环
江苏新美星包装机械股份有限公司将不断改善治理结构，持续提高自主研发能力，积极开拓国内外市场，进一步完善国内外售后服务体系，为中长期可持续发展奠定更加坚实的基础。
液态食品包装机械市场快速发展及进口替代机遇，推动企业开拓中高端市场客户。
包装机械行业技术创新，可能导致行业打破国际垄断，提升国内市场份额。
液态食品包装机械生产周期较长导致存货余额相对较高
包装机械行业通过举办各种销售培训和邀请外部专家进行讲座，不断提高员工素养，从而提升业务技能和服务意识。
江苏新美星包装机械股份有限公司销售人员多为从业多年的员工，拥有丰富的销售经验，市场开发和维护能力较强，并已发展成为公司的核心竞争能力之一
食品包装机械行业通过引进吸收和自主创新，不断提高产品质量，导致市场占有率持续提高
随着对即食品的需求增加→无菌包装市场正在高速增长
根据MarketsandMarkets的预测→无菌包装市场有望从2017年的396.2亿美元增长到2022年的664.5亿美元，CAGR高达10.89%
食品包装行业重视卫生问题，导致材料需求变化
研发投入和市场布局导致食品包装行业建立国际一流的食品安全管控体系
食品包装业产能的逐步释放和新客户的不断开拓，将成为该行业新的利润增长点
食品包装行业的一次性可降解材料需求增长，原因是疫情带来的防疫理念增强。
