深圳王子新材料股份有限公司的原材料价格波动导致其存在风险
国家发展改革委等部门发布环保文件导致包装行业越来越注重绿色发展和可持续性发展
国家“十二五”规划将包装列入了“重点产业”，明确了“加快发展先进包装装备、包装新材料和高端包装制品”的产业发展重点
商业模式聚焦金属包装推动了包装行业从制造到服务的业态升级
持续大力发展研发技术创新和新品设计开发导致了包装方案的改版成功
高度重视研发设计和工艺技术水平的提升导致了专利数量的增加
包装产业链云平台（PSCP）的整合作用促进包装行业资源优化和业务互通
包装行业合并报表范围增加，导致销售量、生产量和库存量同比增加
宏观经济波动使得包装行业的需求受到影响
市场需求量与国家经济发展情况正相关度较高
新冠疫情→工厂开工时间较晚，但销售开拓力度加大→其他地区产量上升明显
募集资金的使用推动了包装行业的收购和流动资金补充
国内包装产业30多年的发展建成了涵盖设计、生产、检测、流通、回收循环利用等产品全生命周期的较为完善的体系，促进了包装行业的细分发展。
由于瓦楞纸箱常常具有多规格、多批次、少批量的特点，浙江大胜达包装股份有限公司通常根据客户下达的订单以柔性生产的方式组织生产。
包装行业智能制造趋势导致中小纸质包装企业经营压力增大
厦门合兴包装印刷股份有限公司设立供应链管理中心加强集团化、大客户服务
包装制造和服务是厦门合兴包装印刷股份有限公司发展和战略升级的原动力
厦门合兴包装印刷股份有限公司优化产品结构和提升产品附加值顺应客户消费需求升级
市场开拓力度加大导致瓦楞纸板产量下降，瓦楞纸箱产量上升
包装行业的发展使其成为我国新兴产业之一，发展势头较强劲
美盈森集团股份有限公司借助品牌客户在各行业的影响力，进一步扩大和强化品牌优势，推动了包装行业的市场拓展。
包装行业通过配置领先的检测设备和建立严格的检测、检验制度，提升产品质量控制能力。
近年来，行业集中度继续呈现不断提升的态势，部分竞争力较弱的中小纸包装企业面临较大的经营压力
美盈森集团股份有限公司所服务的家用电器领先企业收入规模持续增长，为美盈森集团股份有限公司带来了持续增加的包装需求机会
经济社会的不断发展导致市场对包装领域尤其是在环保方面提出了更高的要求
整合生产设备、深挖设备生产潜力，完成易拉罐包装线的改造，提高自动化水平、提升生产效率，直接降低能耗等生产成本，可能提升包装行业的竞争力。
广东新宏泽包装股份有限公司具备大规模生产能力，拥有多条行业领先印刷生产线，导致能够快速、高效地满足不同卷烟客户大批量、多批次的烟标制造供应需求
卓越的产品质量和环保设计提升包装行业的市场竞争力
大订单体量和产品附加值能有效扩大包装行业营收，改善包装行业盈利结构。
政策扶持导致包装印刷产业稳健发展
自动包装线使用导致改善劳动条件，提高生产效率和包装质量，降低成本
包装行业公司因可视化塑料包装的成本优势，推动欧美市场广泛应用。
包装行业进一步大包装生态战略、坚持并深化研发创新2020年，外部形势严峻复杂，市场竞争愈发激烈，包装行业沉着应对，外抓经营，内抓运营，不断推进大包装生态战略，实现了平稳发展。
持续聚焦包装主业并推进技术创新、管理创新、思想创新导致企业转型升级
包装为产品提供安全美观的包装和容器导致方便仓储、运输、销售以及宣传展示
生产智能化延伸赋能包装上下游企业、产业链和行业进行数字化变革，导致包装行业提供从设计到生产的一站式包装定制服务
美盈森集团股份有限公司包装一体化的服务模式能够提升客户产品品牌、提升客户供应链管理效率、降低客户综合采购成本，因能够实现客户价值增值而备受众多客户赞誉
纸质包装的可再生利用和绿色环保特性，推动了其在消费电子、白酒、家具家居等行业的广泛应用。
智能包装将成为包装行业的另一个增长点，因为包装下游大客户对智能包装的需求将越来越强烈。
厦门合兴包装印刷股份有限公司将致力于形成清洁生产、淘汰落后产能、回收利用的循环生产模式，顺应绿色环保型包装的发展趋势。
白酒消费升级导致中高端白酒包装需求增加
宏观经济下行→环保政策趋紧→行业压力增加
柔性加工能力和规模优势导致包装行业快速响应市场需求
原料纸价格上涨导致包装行业技术升级加速
研发体系不断完善导致产品附加值提高
包装行业的瓦楞纸箱以其优越的使用性能和良好的加工性能，逐渐取代了传统的木箱等运输包装容器，成为现代包装运输的主要载体。
区域布局优势初显，优质客户不断增加
随着我国制造业规模的不断扩大，产品类型日新月异，对扩大包装市场规模和产品个性化发挥了重大推动作用。
随着这些客户收入的持续增长，为包装行业业务的稳健发展奠定了良好的基础。
美盈森集团股份有限公司在印度设立包装技术公司，导致本期将印度美盈森技术纳入合并报表范围
包装行业提供‘一站式采购’服务，且具备快速响应客户订单的能力，降低了客户供应链管理成本
新冠疫情、汇兑损失和订单结构影响了包装行业公司的整体经营成果。
美盈森集团股份有限公司与高校和科研院所的合作将推动包装行业的技术创新和应用
由于全国性生产基地布局的推进，包装行业公司的规模效益逐步提升
行业政策日趋严厉，市场将更加规范，领先企业有望受益。
包装行业与客户签订框架供货合同，明确产品类别、服务事项、收款约定等内容，具体细节根据正式下发的书面采购订单而定，以销定产。
美盈森集团股份有限公司加强研发设计的原因是持续增强核心竞争力，为下一轮发展奠定良好的基础
包装行业的中美贸易摩擦升级导致目标客户替代塑料制品包装进度放缓。
包装行业通过生产线自动化改造试点逐步向全部生产基地推广，逐步走向工业现代化生产与管理。
结合‘包装2025’战略，包装行业积极开发环境友好型新材料
奥瑞金科技股份有限公司业务规模日渐扩大导致建立起稳定的原材料供应链
产品差异化竞争策略推动包装行业核心竞争力增强
新型冠状病毒肺炎疫情导致包装行业经营业绩逆势增长
国家绿色环保法规和限塑政策推动创新性、高端化、智能化产品包装的发展
奥瑞金科技股份有限公司始终坚持推进智能包装战略，以智能包装为入口，在移动互联网营销、数据服务、企业服务以及其他相关衍生服务领域拓展业务
包装行业受疫情影响调整市场拓展计划，导致业绩实现增长
包装行业高度重视安全环保工作，安全管理常抓不懈，为员工安全及正常生产运营保驾护航
通过增加差异化包装设计、灌装服务、智能包装综合服务等新领域的服务力度，维护和稳固核心客户的合作关系，增强客户粘性。
持续完善和拓展生产布局，提升开发新客户的能力。
提供从包装技术咨询到设备集成与安装、包装材料和售后服务支持的一体化配套方案，促进包装行业的技术服务升级。
包装行业通过新建生产基地为西北地区企业提供优质服务
西安环球印务股份有限公司收购北京金印联国际供应链管理有限公司以整合行业资源实现主业优势互补
包装行业持续保持在医药包装领域的领先地位，进一步向上游延伸，以行业供应链管理为切入点，提升了行业内竞争能力。
中国包装行业的市场规模有望进一步扩大，供求结构也有望持续升级，导致了西安环球印务股份有限公司将持续开拓消费品包装领域
同时培养消费品包装、药品说明书，加大次级包装投入，使其成为包装行业业务的增长点，确保全年目标实现。
消费品包装市场需求增长导致包装行业扩产、产线布局及设备技术改造更新
智能升级和行业整合推动了包装行业向互联网和供应链管理的转型
国家药品溯源相关法规的最新要求会推动包装行业的技术创新和竞争力提升。
包装行业的技术创新能力推动了药品电子监管码赋码系统和区块链技术的开发和应用。
业务板块多元化导致包装行业新的利润增长点
包装行业收购北京金印联70%股权，根据协议支付了部分股权收购款，导致投资活动现金流出同比增长82.70%。
与国内外知名制药企业的长期稳定合作提升包装行业在医药折叠纸盒等次级包装领域的市场份额。
禁塑环保意识的加强催生了更多高端的新型包装品种
对包装中使用塑料的严格审查→包装行业新投资的较低水平
包装行业营业收入的增长，导致应收账款的总额逐步增加。
金属包装的广泛应用推动了包装行业的发展
经济持续增长导致国际包装市场成为重要的全球产业经济力量
持续开拓的灌装业务规模稳步提升，促使包装行业非公开发行募投扩产有序推进。
包装企业管理层的创新步伐和团队建设提升了企业的品牌影响力和发展态势
限塑令政策及互联网经济发展导致金属包装成为高端化、智能化、个性化的重点
管理团队经验丰富→包装行业经营能力提升
建设生产基地和加强与上下游合作将优化产业布局并增强市场竞争优势
因为铝瓶包装契合国内啤酒消费结构升级的趋势，所以包装行业成为国内主流啤酒品牌企业重点发展的高端啤酒的主要包材。
因为包装行业对在售老产品进行全面优化，所以达到降本增效的目标。
昇兴集团股份有限公司通过拓展多种采购业务模式，降低了采购成本并提升了竞争力。
包装行业龙头企业开发新罐型，助力下游品牌产品结构升级，满足消费者个性化需求。
包装行业建立先进质量管理体系导致形成全方位全流程质量监控体系
塑料包装在包装产业总产值中的比例超过30%导致其在多个领域发挥不可替代的作用
专利技术提升包装行业技术领先优势
昇兴集团股份有限公司为红牛®安奈吉产品提供空罐和灌装服务导致打造新的利润增长点
苏州华源控股股份有限公司通过并购完善产品体系和业务结构，推动了包装行业的市场拓展。
《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》首次将包装列入“重点产业”，明确“加快发展先进包装装备、包装新材料和高端包装制品”的产业发展重点。
“十三五”期间，我国包装产业将迎来广泛的发展机遇，也面临着严峻的发展挑战，绿色包装、安全包装、智能包装一体化发展将成为发展的重点。
包装行业继续延伸产业链条，完善西南市场生产基地布局，此次非公开发行的募投的云南曲靖灌装及制罐生产线建设已用自有资金逐步推进；海外拓展亦在加速进行，2020年将完成柬埔寨工厂的基建及设备安装。
通过提供核心客户增值服务、进军高端金属包装领域等一系列措施，包装行业不断完善产业链布局与外延发展，强化综合包装解决方案的服务能力。
并购瑞杰科技之后，包装行业也拥有了塑料包装产品的研发及生产技术
在2020年全国抗击新冠病毒疫情期间，仙鹤股份有限公司的食品和医疗包装材料系列担当着医疗耗材的阻菌包装和商超食品包装的原材料供应的重要企业使命，为抗击新冠肺炎的一线需求做出自己应有的贡献
通过与重点科研院校合作，包装行业建立了良好的人才培养机制。
通过技术升级改造和工艺改进，包装行业践行了绿色发展。
加大新材料应用提升包装行业的核心竞争力
包装行业布局资本运作导致提升综合竞争力
完整的业务链条提升了包装行业的盈利能力
包装行业因国内生产总值稳定增长，宏观经济环境有利，推动行业发展
国家全面推行实施禁塑令推进和人们环保意识的日益增强，导致市场加快了寻求环保纸基包装材料替代塑料制品的步伐
包装业围绕贵州省酱酒包装旺盛的市场需求和行业发展，将以酒包装业务作为切入点，加大投入力度，进一步提升社会化包装业务的经营规模。
包装业与天图投资及相关方共同投资设立的消费投资基金进一步拓展投资项目，中小微基金新增投资‘左点’、‘东方制造’、‘花知晓’、‘青颜子’等投资项目。
医药包装业务实现销售收入同比增长105.44%；其他包装业务实现销售收入同比增长40.87%
优质产品为包装业赢得坚实的客户资源
啤酒、饮料、烟草、电子等行业需求增长导致包装行业产品广泛应用
包装行业的技术研发和科技创新推动了专利和标准数量的增加
高端品牌客户对供应商资质审核严格导致包装行业订单持续增加
包装行业借助于‘包装一体化’的服务模式，避开了低技术含量、低附加值的激烈竞争，在为客户服务过程中获得了较好的经济效益
塑料包装行业的发展和积累奠定了领先地位
美盈森集团股份有限公司的包装一体化服务模式提升了包装行业的综合服务能力
包装行业通过打造大客户开发平台拓展新客户，巩固深挖现有老客户，提升供应量，从而由塑料包装生产制造商向整体包装解决方案供应商转型。
包装行业通过业务规划调整及收购，将原有包装业务理顺的同时，创新业务拓展至锂电池新能源产业，实现产业多元化发展。
包装公司已基本完成了在国内活跃经济区域的战略布局，同时加快了在东南亚、南亚的产能布局，形成了集团性、多区域、国际化服务优势。
包装公司积极推动在一带一路-东南亚、南亚的战略布局，有利于贴近服务客户，提升对相关区域客户的快速响应能力，同时有利于分享包括越南、泰国等国家经济发展带来的市场机遇。
包装公司积极应对外部经营环境变化影响，提升技术水平，加大客户拓展力度，保障经营稳健发展。
包装公司积极把握5G商用、TWS耳机、新能源汽车产业链发展带来的市场机遇，推动相关客户订单加速放量，并积极拓展新客户。
包装公司通过组织员工参与内外部主题活动，塑造员工使命感与责任感；通过开展新员工培训、员工生日会、员工座谈会等活动，凝聚员工归属感。
包装公司因收购控股子公司，本报告期合并报告范围增加。
绿色设计和绿色制造贯彻到产品的全生命周期满足下游客户对中高档纸箱不断提升性能和符合绿色环保的要求
大胜达联合北大信研院共建智能包装联合实验室，赋能包装企业实现全链条数字化管理
美盈森集团股份有限公司大健康产业已完成业务团队的初步搭建，初步形成了产品研发、重要原材料种植、合作生产、线上线下销售的业务链条。
包装行业在华东地区的毛利率较高是由于主要客户集中在该地区且产能利用率高，而其他地区产能利用率不足影响了包装行业的整体毛利率。
有息负债结构变化和债券回售影响了包装行业的现金流
包装行业积极引入具备专业背景、经验丰富、高度责任感的优秀人才，为管理团队加入新生力量
印度方便产品包装需求增长，导致亚太地区无菌包装市场扩大
社包领域客户群拓展增加包装行业市场开发成本
包装行业通过启动换股吸收合并并募集配套资金暨关联交易重大资产重组项目，推动企业发展。
包装行业技术储备和品牌影响力提升核心竞争力
包装行业保障防疫药品和生活必需品的包装需求，发挥了国有上市企业应有的担当与责任。
人民生活水平提高推动消费品包装小型化、环保性能提升
预付材料款增加导致预付款项期末余额增长
辐照灭菌技术保障了包装行业的无菌化，有效防止食品因包装材料受到微生物污染，延长保质期。
包装行业总体产值年复合增长率约15.45%，显示出行业的快速增长。
包装行业为行业内领先企业，产品质量与服务水平均得到主要客户的认同，双方建立了长期稳定、相互依存的合作关系，业务规模及合作领域不断扩大。
包装行业加大研发投入，完善研发体系，提升了技术研发能力和市场竞争力
金属包装因其材质特性在运输中更具优势，推动了包装行业的市场需求。
由于苏州华源控股股份有限公司产品规格齐全、质量优秀、供货稳定性高，与客户沟通渠道畅通，具有一定议价和成本转移能力
苏州华源控股股份有限公司将继续扩大和加强与高端品牌客户的长期合作关系，充分利用现有客户平台，积极推广使用新材料、新技术、新产品，以进一步强化与该等客户的合作关系，不断巩固和提升在该等客户中的市场份额。
如果主要原材料价格在双方协商确定的价格有效期内出现较大幅度上涨或期间价格上涨幅度不足以触发协议约定的重新调整条件或双方就调价事项无法达成一致，则苏州华源控股股份有限公司仍将面临由此带来的经营风险。
包装行业通过资源优化和集中采购，降低采购成本，提高采购议价能力。
针对包装行业生产的特点，贴近客户设立生产基地
无菌包装行业的下游客户基于自身经营发展需求，综合考量上游供应商的产品质量、价格、售后服务等来确定供应商。
中国无菌包装市场在过去五年经历了快速增长，预计未来三年年均增长率为6.32%，仍将保持较高速增长
食品和饮料行业发展推动无菌包装市场需求增长
政府法规禁止使用食品防腐剂推动了无菌包装行业的发展。
未来国内厂商依靠性价比优势，导致产品将从目前的中低端市场逐渐进入高端无菌包装市场，国产无菌包装厂商的市场份额将逐步提升。
无菌包装行业国际包装巨头依靠市场先入优势仍占据领先地位，但近年来随着国内生产企业材料技术和生产技术不断取得进步，国际包装巨头在国内市场所占份额不断下滑
无菌包装下游常温奶和非碳酸饮料客户的增长不断拉动无菌包装的增长需求。
