厦门合兴包装印刷股份有限公司加速项目建设推进，逐步发挥募集资金效益。
覆盖纸品、基膜、油墨、涂料、电化铝、镭射膜、镭射转移纸、包装印刷设计和生产的全产业链条→包装印刷行业在成本控制和产品质量方面提供了强有力的保障
与主要供应商签署供应保障条款提升了营运资金使用效率
包装印刷行业的快速成长导致管理风险增加
包装印刷行业集中度提升导致领先企业获得更多发展机遇
精益生产管理系统和技术创新提升了包装印刷行业的生产效率和产品质量，增强了市场竞争力
包装印刷行业通过非公开发行股票募集资金，用于收购药包企业股权和建设智能工厂，以提升行业竞争力。
包装印刷行业通过规模化的集中采购和拓展国外进口纸渠道，降低了原材料价格上涨带来的风险。
木浆价格变动、进口废纸额度的限制及国内废纸回收成本逐渐加大导致工业用纸价格存在上涨可能
厦门合兴包装印刷股份有限公司通过增强技术创新和智能包装服务，满足消费者愈来愈多的个性化定制、小批量定制、大规模个性化定制等包装需求，从而提升市场竞争力。
研发投入增加导致包装印刷行业技术创新和产品升级
货币政策的变化导致包装印刷行业融资渠道及成本受到一定挑战，进而需要采取更加稳健的销售采购政策
厦门合兴包装印刷股份有限公司与原有大客户的深度合作及新客户的导入，为该行业的持续业绩增长奠定了坚实的基础。
国内疫情日趋好转→包装印刷行业季度收入和利润呈现环比大幅增长趋势
供应商资质认定制度导致包装印刷企业需先获得客户资质认定
奥瑞金科技股份有限公司研发设计的新品油罐和数码浮雕罐荣获多项大奖，推动了包装印刷行业的技术创新。
上海易连实业集团股份有限公司积极响应国家提倡的绿色环保在包装印刷行业中的应用，密切关注行业的技术发展
卷烟包装材料行业的技术要求高、印刷工艺复杂导致了行业准入门槛较高
包装印刷行业通过提升产品品质和性价比，实现了关键领域和设备的国产替代
深耕包装印刷产品，推动包装印刷行业市场份额扩大。
包装印刷行业参与国内大型卷烟生产企业的招投标工作导致市场开拓
行业总产值增长率下滑可能对新东方新材料股份有限公司产品销量产生负面影响
包装印刷行业的原材料支出是影响整个成本和利润的重要因素
包装印刷行业通过优化生产基地布局和与客户建立技术沟通渠道，提高了客户满意度和依赖度
包装印刷行业采用'产品直销、以销定产'的销售模式和'合格供应商'评审制度，导致与客户建立相互依赖的伙伴关系。
技术装备和产品质量与国际先进水平接轨推动包装印刷行业向‘内在质量推动型’发展
安徽集友新材料股份有限公司在烟用接装纸业务发展的基础上逐步布局烟标业务，导致其与卷烟行业关联度较高。
由于包装印刷行业具有固定的销售半径，因此在具有销售半径的特征下，建立一整套的标准化管理是实现销售最大化、成本节约化的经营模式。
2019年实施的《包装材料用油墨限制使用物质》标准对油墨生产所用原材料进行了梳理，罗列了878种不允许在油墨中使用的有毒有害物质，以减少包装材料用油墨的安全和环境问题。
