受疫情影响，产品结构有所调整，增加了防疫口罩生产和销售，导致防护器材销售量同比上升168.49%
雅本化学股份有限公司以技术研发作为发展之本，经过持续研发创新，掌握了具有特色的化学技术、生物技术、环保技术和工程技术，形成了自主高效的技术开发体系，能够迅速实现技术创新成果产业化。
雅本化学股份有限公司将进一步完善内控体系，明确各部门间职责权限，使用数字化工具提升管理水平，从而影响化学行业的管理效率。
化学行业客户以跨国化学行业为主，具有雄厚的资金及强大的技术力量，应对行业波动性的能力较强，业务规模扩张的需求较大，是化学行业现有及未来业绩持续增长的保障。
化学行业主要采取定制生产模式，定制产品将定向销售给定制客户。
化学行业是国内较早确定以CDMO为主要业务模式的企业之一。
运用合成生物技术和生物酶技术开发产品导致打破高价位和降低消费门槛
加大市场拓展力度导致新产品销售扩大和培育新的利润增长点
加强市场研究和竞争分析导致优化营销管理
近三年化学行业研发投入金额及占营业收入的比例研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明。
化学行业打破跨国企业垄断导致国内市场主流产品形成
化学行业加大研发投入和加强与高校、科研院所和上下游企业的技术合作导致了技术研究和攻关的推进
化学行业上海研发中心的启用导致了研发能力增强和科技创新打下坚实基础
化学行业年产12万吨环氧丙烷项目投入生产，环氧丙烷作为聚醚产品和异丙醇胺产品生产原料主要自用，部分对外销售。
化学行业年产2.4万吨DCP项目1#装置处于试生产阶段，于2021年1月获得正式生产许可。
化学行业以绿色制造为出发点，推进技术创新，开发安全环保的醇胺产品制造技术。
化学行业以客户需求为切入点，拓宽醇胺产品应用领域，延伸醇胺产品的下游产业链，开发新型醇胺产品及其应用领域。
江苏美思德化学股份有限公司产能和生产装备自动化控制水平保障市场对匀泡剂高品质、高需求量
化学行业加强营销团队建设和渠道优化导致新业务增长点的挖掘和战略转型的开始
2019年，KM集团与化学行业相关的新签设备销售订单占全年新签设备销售订单的比重从2018年的7%上升至12%。
湖北振华化学股份有限公司完成一系列工程项目的建设，奠定了企业发展基础，有效解决了生产瓶颈问题，保证生产各环节的畅通
湖北振华化学股份有限公司将智能工厂建设作为一项战略任务，大力实施自动化升级改造，通过成立数字化中心，制定智能化建设实施计划，大力推进智能化工厂建设和全面实施
湖北振华化学股份有限公司利用自身规模优势和技术优势，不断尝试向动物营养领域、新型高效阻燃材料和高端保温材料等高分子材料领域进行产品和技术的拓展延伸
