根据《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》和《新材料产业发展指南》，化工新材料产业成为国民经济的先导产业。
化工新材料是国家重点扶持的低碳经济领域新兴产业之一，导致成为现代工业和尖端科技必需的配套材料
化工新材料行业建立成本核算体系和报价体系，及时调整产品对外报价，实现利润最大化
国家政策支持加快培育和发展战略性新兴产业，化工新材料行业受益于政策推动，进入国内外知名新能源汽车供应链
化工新材料行业研发产品过于领先市场导致接受度不高，新产品开发未达预期，影响产品上市进程和盈利增长
国家政策推动化工新材料产业成为国民经济的先导产业，行业发展将持续向好
国家法规及产业政策支持改性塑料行业的发展
湖北回天新材料股份有限公司采取一级经销商模式，销售网络覆盖全国，保证了产品的快速配送和货款的及时回收
项目建成后，可以丰富化工新材料行业的产品结构，提高整体技术水平，满足高起点、高标准建设的规划要求，实现产业链配套，培植新的利润增长点。
加大科研与开发力度导致PVA纤维、PVB树脂、PVB膜、PVA膜等产品技术取得较大突破，填补了国内多项空白
我国高度重视化工新材料行业的发展，将推动行业技术进步和市场扩张。
