北方化学工业股份有限公司上市以来，充分发挥资本市场平台作用，持续推进产业结构调整升级，成功构建了以硝化棉系列产品为核心的纤维素及其衍生物产业和以活性炭为基础的环保器材及核生化防护装备制造产业及以渣浆泵为核心的特种工业泵系列产品环保装备制造产业“多主业”发展平台。
化学工业将围绕年度生产经营目标，强化内部管理，加大应收账款回收力度，做好产销衔接、降低库存，加快资金周转
国内经济下行压力加大和国际疫情持续影响导致化学工业行业外部竞争环境恶化
化学工业通过直销策略增强市场反应能力和服务及时性。
化学工业依赖工业盐作为基本原料，推动下游化工产品生产。
供给侧结构性改革和创新引领作用增强，促进了化学工业的结构优化和协调发展
建立健全、完善内部控制制度→保证了经营业务活动的正常开展和风险控制，促进了规范运作
北方化学工业股份有限公司完善内控体系建设，筑牢风险防控，股东会、董事会、监事会和经理层‘科学分工、有效制衡’。
新冠肺炎疫情导致国际经济震荡，影响了化学工业的外贸市场
产品结构调整及差异化策略帮助化学工业在逆境中保持稳健增长
北方化学工业股份有限公司的定点扶贫措施，导致贫困村贫困户人均年收入翻一番，实现脱贫摘帽
成立应用服务部为客户提供技术支持，推荐最适合的产品，并在客户使用时提供售后服务，解答其遇到的各种问题。
化学工业行业分析市场行情 → 化学工业行业制定采购计划
