拓展国内、国际市场→营业收入增加
化学工程行业中美贸易摩擦造成的影响是长期的、复杂的、严峻的，导致其国际市场政治、经济环境的不稳定性持续上升。
化学工程行业通过强化生产运营管控，加强两级生产调度管理。
化学工程公司通过市场开拓和精细化管理推动质量效益提升，从而确保稳增长目标的超额完成
航天长征化学工程股份有限公司坚持深化全生命周期服务理念，项目设计、采购、施工、售后服务有序开展，导致2个项目3台气化炉相继开车成功，2个项目顺利通过装置性能考核
中国化学工程股份有限公司深化改革和转型升级，提升了化学工程行业的竞争力和综合实力。
宏观经济持续下滑和国内产业结构矛盾的影响，以及环保、金融等政策的复杂影响，可能导致化学工程行业现金流风险。
企业定位拥有一流的技术水平、管理能力和资本运作能力，具有较高的品牌影响力，成为在化学工程、环境治理等多个细分领域的龙头企业
航天长征化学工程股份有限公司持续以经营目标和项目目标为导向，优化设计、采购、施工、开车、设备交付、售后服务等重要环节，已投运的31个运行项目，61台套气化装置持续保持长周期、安全稳定运行，粉煤气化装置投运率稳居国内第一。
化学工程行业因多个总承包项目处于生产建设阶段，导致预付款项增加。
航天长征化学工程股份有限公司设备交付数量大金额高导致经营活动产生的现金流量净额为负数
