2019年化肥行情持续低迷导致大批发业务遭遇困境，传统经营模式面临挑战，进而影响化肥行业的经营状况。
由于化肥行业的核心市场在四川地区及西南地区，且属经济作物种植，因此功能性肥料需求强大。
化肥作为粮食的‘粮食’，保供稳价成为行业重中之重
国内基础化肥产能过剩，导致市场竞争越来越激烈。
氮肥和磷肥产能过剩严重导致化肥行业结构性供需矛盾突出
化肥行业是农业生产重要保障 → 化肥行业与国家粮食安全密切相关
自2019年1月1日起，对化肥、磷灰石、铁矿砂、矿渣、煤焦油等94项商品不再征收出口关税，这有利于扩大化肥、农药出口规模，消化过剩产能。
随着国家‘减肥减药’政策的逐步推进，传统肥料的空间受限，但新型功能性肥料获得了广阔的发展空间，推动了化肥行业的结构调整和技术创新。
化肥施用量的负增长导致了传统氮磷钾原料需求量的减少。
政策实施和土地流转加快推动了化肥行业向复合肥为主导转变
国家发改委发布《国家化肥商业储备管理办法（征求意见稿）》将复合肥纳入化肥淡季储备，导致化肥行业中的复合肥需求增加
化肥行业的上游原材料价格波动导致复合肥料的成本受到影响
化肥行业的转型升级和高效化发展，导致复合化率逐步提高。
复合肥较普通单质肥具有养分含量高、养分充足均衡、施肥便利等特点，因此复合肥在化肥行业中更受欢迎。
化肥行业供需阶段性错配支持景气度回升，龙头企业受益于行业供需格局改善
农产品价格下行将影响化肥行业的销售意愿
供给侧改革将改善化肥行业的产能过剩问题
疫情将挑战化肥行业的供应链稳定性
环保要求提升将加速化肥行业落后产能的清退
二级分销模式将降低化肥行业的物流成本
磷矿资源综合利用将提升化肥行业的产品品质
化肥行业的税收等优惠政策逐步取消，导致经营成本增加，环保监查等措施倒逼行业节能降耗、提高效率。
农业农村部作物专用肥料重点实验室联合国内外高水平科研机构，推动行业构建以作物为导向的专用肥料产品体系
氯化钾累计进口减少和氮磷钾三元复合肥累计进口增加反映了化肥行业的需求变化
出口增值税不予退税政策导致化肥行业无法享受保税政策
由于2019年我国取消化肥出口关税，国内化肥出口量有所增长；同时由于降低了部分进口化肥增值税，化肥进口量也有所增长。
2019年国内化肥市场过剩矛盾依然凸显，化肥市场继续走低，国内市场压力不断增大，目前企业效益呈下行趋势。
国家化肥商业储备管理办法的出台整合了原有的化肥储备体系
化肥行业通过使用募集资金向募投项目实施子公司进行增资，推动了硝基复合肥项目的实施。
合成氨、尿素、氯化铵是生产复合肥的原料，因此化肥行业的原材料供应依赖于合成氨、尿素和氯化铵的生产。
《国家化肥商业储备管理办法》实施，有利于化肥淡旺季均衡生产
化肥行业毛利率增加12.36个百分点，原因是产品结构调整，复合肥系列产品占比提高。
化肥行业的优惠政策取消，不对化肥生产企业直接补贴
通知明确要求，通过提高生产能力、保障原料和化肥运输、做好储备投放和进出口工作、加强市场监管、提升农化服务水平等五个方面的工作，保障国内化肥供应和价格稳定。
国家政策限制化肥行业的产能增长，导致尿素产能增长受限
化肥行业依托磷矿、煤矿资源优势，推进新型化肥产品的研发，从而形成差异化肥料体系。
化肥行业因周期性特征导致产品价格、需求与产量呈现波动
全球疫情和粮食政策导致粮食价格回升，推动了化肥行业的需求和价格回暖。
进入产品研发、智能制造等新阶段导致企业需要创新销售、服务模式以在行业中继续生存与发展
国家产业政策推动导致化肥行业转型升级和有序发展
多年来化肥生产装置大量投产，导致化肥产能严重过剩，随着供给侧结构性改革的推进和环境治理的升级，化肥有效产能已逐年减少，但行业竞争仍异常激烈，化肥市场结构性矛盾依然存在。
供给侧结构性改革政策导致国内化肥产量下降
生产工艺技术的成熟导致化肥行业的产量用量下降
气头化肥企业停产或限产将推动化肥行业的价格上涨
国家倡导减量增效实现化肥零增长→发展新型高效品种→新型的化肥品种市场逐步扩大→原有常规化肥产品市场被挤压
农产品价格上涨有望带动2021年化肥价格开启上升行情
核心技术突破→化肥行业形成独特的整体解决方案优势
科学控制化肥助剂用量→化肥产品品质稳定和成本降低
磷矿石、硫酸等原材料与化肥产品的价格有一定正相关性，价格的传导在时间上具有滞后性，化肥行业主要原产料价格低于上年同期，影响采购成本约3.16亿元
化肥行业未来转型升级的方向包括化解过剩产能、大力调整产品结构、提升化肥复合化率和施肥效率
由于能源结构转型，绿色环保要求越来越高。在此背景下，中国化肥行业也受到波及，产量下滑
东北市场缺货导致磷酸二铵市场价格小幅上涨至2650元/吨后企稳。
化肥施用量由零增长进入负增长阶段，制约了化肥行业对传统化肥的生产，减少了对传统氮磷钾原料的需求量。
化肥行业因原料价格波动规律恢复常态和粮食价格上涨，农民种植投入意愿加强
磷复肥行业景气度的回升是由于供需趋于平衡和粮食重要性日益凸显的宏观背景。
国家取消化肥出口关税，化肥行业出口限制减少
化肥行业、化工行业、硝酸铵、27.5%双氧水的各成本构成项目，本期金额较上年同期下降比例较大，是因为报告期相关生产系统运行时间短，产量低。
国内化肥市场的区域供需不平衡导致化肥贸易的基本格局，东北和西南是主要的粮食产地和经济作物产地导致对化肥的施用量正在快速增长。
推出符合节能降耗、环境友好要求的助剂配方导致化肥行业功能性发展
PSC综合服务模式的创新导致化肥企业与农业科技企业形成紧密合作关系
由于化肥生产具有连续性、产量具有波动性，操作工人往往很难根据经验来判断化肥助剂合适的添加量。
报告期内，国内化肥行业供给侧改革趋于深化，产能保持稳定。
基于湖北富邦科技股份有限公司优质的产品品质和强大的交付能力，湖北富邦科技股份有限公司取得了国内外300多家大型肥料企业的认可，为湖北富邦科技股份有限公司开展肥料定制化业务、知识产权授权业务奠定了良好基础。
农业供给侧结构性改革加速导致化肥行业的转型升级势在必行
国家化肥淡季储备政策变化导致化肥行业总体经营影响较小
