政策利好和数字货币热潮导致了区块链技术产业化应用的热切关注
新晨科技股份有限公司区块链技术的应用将促进区块链行业的发展和创新。
技术升级导致区块链行业实现分布式节点可视化部署和跨链技术解决方案
区块链和大数据等新技术在相关业务领域的落地应用，优化产品功能、提高其拓展能力，同时也提升区块链行业知名度，进一步扩大相关领域市场规模
区块链具备的数据可追溯、不可篡改、智能合约自动执行等技术特点，使其在金融领域方面有天然的结合能力。
区块链产业发展的政策体系逐步完善导致区块链技术上升到国家科技战略层面
区块链业务创新研究与发展积极探索落地应用
区块链行业在积极参与区块链相关标准/白皮书/研究报告撰写的同时，对区块链技术和产品进行了梳理，形成了平台+应用的区块链产品体系，并加大了产品合作落地的推进力度。
自主研发的智能区块链平台（原因）→领先市场推出了供应链金融、数字货币、数字钱包、区块链发票、对账清算、预付卡、积分通兑等系列产品（结果）
区块链在CRM/BOSS领域的应用落地导致技术推进。
该项目紧密围绕静安区数字经济发展和市北高新园区转型升级的要求，通过市北区块链生态谷创新要素集聚和服务环境打造，协同研发突破“卡脖子”困境的自主可控区块链底层平台、跨链操作系统、区块链沙箱以及态势感知等技术，打造牵动“牛鼻子”痛点的社会治理、跨境贸易等标杆应用场景，夯实市北高新园区区块链产业生态以及静安发展水平，形成上海区块链高地。
区块链行业与医疗行业、政务服务深度融合，实现了场景生态化、应用规模化、服务普惠化
创新应用区块链新技术→提升行业创新能力
区块链行业发布存证管理平台和智能底稿服务平台，推动隐私保护机制研发
区块链行业以区块链防伪溯源技术研发为工作重点→不断增强防伪软件识别的精准度
区块链行业的前瞻性布局和领先技术能力使其成功入选重点领域人才能力提升机构名单，并获批立项牵头编写国家标准。
国家区块链发展战略导致各行业供需有效对接和新旧动能转换加快
区块链技术的应用推动了供应链金融场景的创新和发展
北明软件的区块链平台解决了区块链行业的电子证据可信存证问题
区块链技术应用延伸到数字金融、物联网、智能制造等多个领域，推动了新的技术革新和产业变革
区块链等先进技术赋能智慧包装及行业发展，为智慧包装提供底层技术支持
区块链技术和产业创新发展，推动区块链和经济社会融合发展。
利用区块链技术的“不易篡改性”和“可追溯”的特性，能够充分运用于基层社会治理过程中，各部门协同进行治理工作的衔接和协同，促进了从传统的生产交易过程中的“证据固定”、纠纷发生后的“证据链组成”，各社会组织和职能部门完成治理协作过程中的“全程追溯”与“自证清白”。
区块链技术创新应用于交通行业的多式联运、铁路物流、远洋运输
区块链应用处于前期导致尚未形成大规模应用
自主研发的区块链服务平台完成备案，推动区块链行业的发展
由于区块链具备低成本搭建信任体系的优势，区块链行业正成为驱动全球数字经济高速发展的新一代信息技术。
自主研发的区块链底层框架通过可信区块链功能测试，推动供应链金融服务系统和非银金融监管系统的应用。
易见供应链管理股份有限公司加强基于区块链底层技术在供应链领域的应用，推动了区块链行业在供应链金融中的发展。
区块链行业通过延伸产业链至离岸运算服务，提升了行业价值链
区块链技术帮助企业降低开发成本，提升业务价值，推动了区块链行业的应用生态发展。
中嘉博创信息技术股份有限公司的参与推动了区块链行业在基础设施建设和维护方面的发展
区块链技术的研发和推广赋能相关行业业务发展，推动行业标杆应用的打造
区块链行业的国家政策支持加速了应用落地
通过‘1+3+N’的产业形态，区块链生态谷成功运作成为产业集聚区域
由于区块链创新中心的技术研发，区块链行业的基础平台和配套工具得到发展。
区块链行业与知名机构合作，导致技术应用落地探索
深圳市奥拓电子股份有限公司布局区块链应用市场并成立研发团队，投入区块链技术研究，推动了区块链行业的技术发展。
区块链技术将影响多行业应用格局区块链技术具有“分布式”、“多节点共识”、“公开透明”、“不可篡改”、“可追溯”等特点，能在去中心化管理的情况下实现数据的存储与管理。
借助区块链技术实现了园区用户的全程追踪管理，推动了区块链技术行业的应用发展
区块链技术的防篡改、可溯源特点应用于电子档案共享平台，导致实现可信的电子档案共享利用服务。
