血管介入及植入市场需求增长导致高值医疗耗材行业发展
2019年7月31日，国务院办公厅印发《治理高值医用耗材改革方案》（下称“《方案》”），就高值医用耗材价格虚高、过度使用等重点问题制定改革方案，总体要求包括理顺高值医用耗材价格体系，完善高值医用耗材全流程监督管理，净化高值医用耗材市场环境和医疗服务执业环境，支持具有自主知识产权的国产高值医用耗材提升核心竞争力等，部分地区已经依《方案》出台了“带量采购”等有针对性的改革举措。
疫情防控需求的短期爆发，推动了医疗耗材行业的景气度提升，长期来看，民众防护意识的加强和国家战略储备需求增加，利好行业内自动化水平高、具备多种医用防护产品转化能力的龙头企业。
国家卫健委发布的高值医用耗材重点治理清单，影响了医疗耗材行业中导丝、血管支架等产品的市场治理。
2019年至今，关于高值耗材采购的“大政策”接连发布：2019年7月，国务院印发《治理高值医用耗材改革方案》，要求“按照带量采购、量价挂钩、促进市场竞争等原则探索高值医用耗材分类集中采购”
疫情期间医疗耗材需求的增加促使医疗耗材行业企业克服困难保证供应
高值医疗耗材行业通过应对带量集采政策，推动了行业的成本节约和效率提升。
