国产冠脉药物支架占有国内80%的市场，基本完成进口替代，导致医疗器械行业的进口依赖度降低。
外资品牌凭借强大的研发优势、健全的产品体系和先发的渠道优势，占据国内医疗器械行业约80%以上的市场份额。
动物源性植介入医疗器械行业有望实现进口替代并引领行业发展
新兴经济体快速发展导致医疗器械产品市场需求增加
外资品牌主导导致国内电生理及血管介入医疗器械行业竞争加剧
近年来，动物源性植介入医疗器械已经得到了越来越广泛的应用，在许多细分领域的应用日趋成熟。
国家政策支持国产品牌自主创新导致血管介入器械的细分领域加速实现进口替代
市场变化和行业发展导致国内心血管医疗器械其他细分领域生产厂家逐步切入该细分领域
新冠肺炎疫情进一步提升了居民对肺功能的认知，作为呼吸机、制氧机、麻醉机、肺功能仪、监护仪等医疗器械的重要部件，医用气体传感器市场需求扩大。
人力资源优化组合和创新理念的实施将确保医疗器械行业持续领先的竞争优势，为行业长期、稳定、快速的发展提供保障。
国内外医疗器械市场的发展带动了医疗线束产品市场需求量的增长
医疗器械行业产品服务的三级医院客户数量稳步提升，导致其产品的三甲医院覆盖率提高。
医疗器械行业以市场为导向，把握体外诊断领域国际发展趋势，导致其重点发展方向转向高技术含量、高附加值的实验室整体解决方案。
医疗器械行业通过建立多个中心的技术等级考评制度，导致其已建立和储备了支撑持续发展的专业人才梯队。
医疗设备市场依然是中国医疗器械最大的细分市场→高值医用耗材市场规模仅次于医疗设备市场，发展态势良好
国家鼓励高值医疗器械产品创新，可能导致动物源性植介入医疗器械行业迎来蓬勃发展的新阶段。
产品技术领先优势和终端客户增加导致医疗器械行业市场占有率提升
产品普及需求与升级换代需求并存（原因）近年来增长速度较快（结果）
行业政策导致医疗器械产品价格下降
通过ISO13485医疗器械质量管理体系认证（医疗器械）进入美国市场（医疗器械）
集中采购政策导致部分医疗器械终端价格大幅下调
PCI手术需求推动医疗器械行业冠脉通路产品线发展
医疗器械行业的客户销售额下降导致销售占比下降
深圳惠泰医疗器械股份有限公司加大对国外市场的开拓和布局→产品在全球80多个国家和地区实现销售→境外销售收入呈整体上升趋势
医疗器械行业通过培训和技术支持提升服务质量
医疗器械行业注重人才储备和激励机制
拓展医疗器械及保健品代理业务取得多个领先产品的代理权或总经销权
市场需求变化导致医疗器械库存量同比减少
医疗器械行业因产品销售和经营结构调整，库存量同比下降
医疗卫生体制改革持续推进→医疗器械行业积极应对新变化
中国医疗器械行业市场规模增速高于全球市场增速，推动行业快速发展。
医疗器械行业优化销售模式将增强核心竞争力
医疗器械行业随着健康需求的增加和医疗科技的进步，市场规模持续增长。
医疗器械法规变化对行业及同类产品产生重大影响
江苏雷利电机股份有限公司加大新产品研发力度，导致医疗领域电机快速增长。
2015年至2018年我国体外诊断市场规模一直保持着18.00%左右的增速，导致截至2018年末市场规模已突破600亿元
分子诊断凭借早识别、灵敏度高、特异性强等特点在传染病、遗传病等领域得到广泛应用，导致其增速迅猛
未来随着老龄化带来的慢性病高发、收入水平的提升以及纳入医保和分级诊断等政策的支持，导致分子POCT市场有望继续保持高速增长
产品全生命周期质量管理系统的建立提升了医疗器械行业的产品质量和客户满意度
国际化运营和深刻理解国际医疗器械法规使医疗器械行业能够快速跨过国际市场准入门槛
血液透析中心审批周期长和管理成本高对医疗器械行业的经营业绩造成不利影响。
医疗器械行业注册持有人范围的放开将吸引更多高新技术实体进入，促进行业发展。
血液净化设备全领域布局增强了医疗器械行业的竞争力
新冠检测产品的研发投入增加了医疗器械行业的研发成本
人口老龄化导致医疗器械市场需求增加
医疗器械行业毛利增加和存货减值损失下降导致净利润同比增加
医疗器械行业通过电刺激治疗技术和电生理技术的进步，为患者提供了有效的康复途径，广泛应用于盆底及产后康复、神经康复等领域。
医疗器械行业的市场需求变化推动了产品创新和市场增长
《中国制造2025》文件明确提出我国要提高医疗器械的创新能力和产业化水平，重点发展医用机器人等高性能诊疗设备等，导致国内医疗器械的创新得到积极鼓励
医疗器械行业属于国民经济发展的基础性行业，医疗支出属于居民消费的必需项之一，从宏观角度看，全球各国的医疗器械行业市场规模与经济发展状况正相关，在经济发展趋势未发生较大变动的情况下，医疗器械行业市场需求长期稳定。
医疗器械的技术性能和质量直接影响企业的业务收入和利润水平
医疗器械行业专注于动物源性植介入医疗器械研发导致了主营业务收入的增长
投入力度的加强及市场管理的深化，推动了医疗器械行业市场网络的扩展及优化。
医疗器械行业因鼓励创新政策引领，国产新药和高端医疗器械取得突破，国际化进程高速推进，推动我国由医药大国变为医药强国。
国家分类管理和生产许可制度导致医疗器械行业监管严格
医疗器械行业加大产品宣传投入，导致销售费用增长。
血管内超声和超声内镜研发→医疗器械行业填补国内空白
广州维力医疗器械股份有限公司剥离血透中心业务导致医疗器械行业聚焦主业发展
工业物联网技术实现医疗租赁设备远程实时定位、人员高效管理、设备运行与耗材使用的有效监控
医疗器械行业进出口贸易保持11年的持续增长，2019年我国医疗器械出口额同比增长21.46%；截至2020年末，新冠检测试剂纳入出口白名单的企业超过500家。
通过ISO13485和ISO9001认证提升了医疗器械行业的质量管理水平
疫情变化可能对国际贸易、产业政策、上下游行业、物流及资金周转产生不利影响
智能化AEC（iAEC）模块的发布→实现精确剂量控制
医疗技术进步及外围行业技术影响，微创化治疗技术广泛运用
2020年，新冠疫情在全球爆发，对于医疗器械行业发展必须带来深远的影响，可以预见到医疗器械行业进口替代将会加速
医疗器械产业不仅是大健康产业不可或缺的重要组成部分，而且随着现代科学成就的不断融入，医疗器械产品在现代医疗健康事业中的作用、地位日益彰显。
医疗器械行业因国内外相关法律法规和监管要求，建立了完善的质量管理体系，为产品安全有效性奠定基础。
产品质量的可靠性和稳定性是衡量医疗器械市场竞争力的重要指标
医疗器械行业在GDP增长、消费水平提高、人口老龄化等多因素驱动下，生产值和销售额有较大成长空间
推出原创性高新技术医疗器械导致医疗器械行业技术护城河拓宽和领跑优势加大
乐普北京医疗器械股份有限公司开发的可降解封堵器系统提高了先天性心脏病室间隔缺损的治疗效果
市场竞争加剧影响医疗器械行业
医疗器械产品组合推动介入无植入时代进程
医疗器械行业合资新设器械公司项目，进一步完善和加强在河北省的医疗器械商业布局和网络覆盖。
医疗器械行业通过多品类产品结构和协同营销提升竞争力。
我国经济和科技技术的发展，医疗技术水平也不断提升，市场对医疗器械的需求不断增加，经过近30年的快速发展，现我国医疗器械行业已成为一个产业门类比较齐全、创新能力不断增强、市场需求旺盛的朝阳产业。
国内医疗器械企业产品力和资本力提升导致高技术器械产品出口规模扩大
乐普北京医疗器械股份有限公司自主研发的切割球囊→获得国家药品监督管理局批准的医疗器械注册证
乐普北京医疗器械股份有限公司制定策略导致心血管健康平台产业协同优势发挥
威尔德积极开展新产品研发和市场推广工作，在专科领域临床超声进行差异化竞争，努力开拓兽用超声细分市场，并逐步加宽加深超声诊断设备产品线，从而提升医疗器械行业的竞争力。
SPD医用耗材综合服务平台2.0版本的开发上线提升了医疗器械行业的供应链管理效率。
技术创新和产品开发将提升医疗器械行业在心血管疾病治疗领域的服务能力
医疗器械行业通过把握国产替代机遇，研究国产器械耗材业务开发策略，开展国产品种群建设。
医疗器械行业通过创新和迭代产品，进一步充实产品线，加强技术和市场竞争力。
医疗器械行业为持续保持竞争优势，必须持续开发高技术含量的新产品；此外，为进一步丰富在介入治疗领域产品线，亦需要不断研发新的产品。
政策支持及人均医疗支出提高→电生理及血管内介入医疗器械高速发展
人口老龄化趋势日益突出、治疗技术不断发展→电生理及血管介入的相关手术量快速增长
渠道建设进一步优化，质量稳步提升→与当地75家经销商等合作伙伴开展品牌推广活动
建立初具规模的研发和销售团队→持续提升核心竞争力
技术进步及临床对精准治疗要求提高→新一代三维电生理设备的临床使用需求提高
深圳惠泰医疗器械股份有限公司向社会公众公开发行人民币普通股（A股）1,667万股（每股面值人民币1元），并于2021年1月7日在上海证券交易所科创板上市，导致深圳惠泰医疗器械股份有限公司步入一个崭新的发展阶段。
欧美日等发达国家和地区的早期发展促进了医疗器械行业的市场规模扩大和稳定增长
医疗器械行业通过研发自平衡机器人技术，提升了手术过程的稳定性和安全性
深圳惠泰医疗器械股份有限公司主要经销商如在未来经营活动中与深圳惠泰医疗器械股份有限公司的发展战略相违背，使双方不能保持稳定和持续的合作，也可能会对深圳惠泰医疗器械股份有限公司的未来发展产生不利影响。
医疗器械行业监管严格导致质量体系要求提高
高比例及高学历的研发人才队伍导致不断推出贴合市场需求的新技术、新产品
经济迅速发展导致医疗器械行业得到蓬勃发展
产品技术与服务优势导致医疗器械行业的国内外市场覆盖率和单机消耗量提升
政策支持加快医疗器械进口替代进程，与700多家三甲医院开展合作，新增代理商415家。
国家药品监督管理局以及其他监管部门也在持续完善相关行业法律法规，加强对医疗器械产品的质量控制、供货资质、采购招标等方面的监管，将促进医疗器械行业的规范化发展。
医疗器械行业人力资源管理体系的完善导致可持续发展的人才管理平台的形成
临床对更安全有效的介入性医疗器械产品的需求推动了医疗器械行业的研发投入
我国对医疗卫生费用投入还存在较大缺口，市场发展潜力巨大，进而将带动医疗器械市场迅速发展
国家出台了一系列政策扶持国产医疗器械的发展，推动了国内医疗器械产品的研发创新
先期的技术积累及品牌积累，产品线齐全等原因会进一步扩大领先优势
若未来因产品出现重大质量问题，患者如在使用后出现意外风险事故，患者提出产品责任索赔或因此发生法律诉讼、仲裁等，均有可能会对业务、经营、财务及声誉等方面造成不利影响
依靠持续增加研发投入和丰富的产品线逐渐靠近国际先进水平导致具备越来越强的市场竞争能力
尽管目前血管介入和电生理器械市场仍由进口厂商主导，但近年来市场不断涌现出具有竞争力的国产厂商导致其产品性能等同于甚至优于进口产品
深化市场开拓导致产品市场覆盖率进一步提高
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司的质量管理体系提升了医疗器械行业的产品质量和市场准入速度。
政策监管要求变化可能影响医疗器械行业的生产经营
三维电生理市场及其主要应用的房颤手术领域主要由外资厂商垄断，如果该产品未能成功上市或上市后无法获得市场认可，医疗器械行业在电生理领域的竞争优势将继续受限，从而存在医疗器械行业在电生理领域市场份额被挤占的风险。
医疗器械注册证到期之前，需要进行产品延续注册，如果未获得延续注册批件，产品将无法销售。
欧盟医疗器械新法规MDR的实施影响了医疗器械行业的合规要求
医疗器械行业心脏瓣膜影像诊断技术的快速发展（原因）→介入二尖瓣、介入三尖瓣以及介入环中瓣产品研发取得突破（结果）
医疗器械行业主营业务销售收入增长（原因）→营业收入增长（结果）
国家医保倾向对国产器械提高报销比例导致国产器械在临床的普及程度增加
国产品牌上市晚于外资品牌导致医疗器械行业高端产品仍以外资品牌为主
终端销售人数持续增加增强医疗器械行业区域覆盖力
冠脉通路及外周血管介入耗材销量快速增长导致生产量同比增加44.65%
深圳惠泰医疗器械股份有限公司未能紧跟行业发展，可能导致医疗器械行业产品市场价格下降、毛利率下降。
2017-2024年全球医疗器械销售额平均增长5.6%，2024年将达到5,945亿美元。
《创新医疗器械特别审批程序》的实施鼓励了创新性强、技术含量高、临床需求迫切的医疗器械产品上市，加快了高端医疗器械国产化替代的步伐。
医疗器械行业企业结合自身的研发实力，导致在报告期内取得5个产品获得国内医疗器械Ⅰ类备案证，及4个产品获得CE认证
医疗器械供应链企业对品质要求高，导致一旦成为终端客户的供应商，项目即较为稳定
产品不能及时取得注册证导致产品投放市场延迟，进而对医疗器械行业的生产经营产生不利影响
新农合、大病医保覆盖率与报销比例的提升，基层市场对心血管介入手术的需求逐渐释放
动物源性植介入医疗器械的核心技术涉及组织化学、生物化学、生物力学、材料学、临床医学等多领域学科与工程技术，产品具有学科综合性强、技术含量和附加值高等特点，特别是动物组织工程和化学改性处理，不仅要使动物组织改造成为不被机体排异的可植入材料，还特别需要在植入体内后不发生过早钙化，而这些技术与工艺均需要大组长期临床应用的询证医学数据来证实。
全球医疗器械市场规模的增长推动了行业的技术创新和市场竞争
医疗器械行业加强技术研发和临床试验，导致市场竞争加剧
深圳惠泰医疗器械股份有限公司立足通路器械技术及品牌优势，推动了该行业在肿瘤栓塞和血管治疗领域的产品布局和市场增长。
国家药监局对医疗器械行业实行分类管理和生产许可制度，根据相关规定，医疗器械行业产品大多属于III类医疗器械，即具有较高风险，需要采取特别措施严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械，实行最为严格的产品注册管理。
国家对植介入医疗器械及其他Ⅲ类医疗器械产品的生产及经营进行严格监管是原因，产品符合当时执行的有关法律、法规及产品标准是结果
手术机器人属于高端医疗器械，核心技术研发、获取难度大，研发周期长导致了北京天智航医疗科技股份有限公司尚未能实现盈利
严格质量管理体系提升服务水平和客户满意度
国家医疗器械集中采购制度导致医疗器械行业新产品进入医院销售耗时较长
医疗器械行业持续高复合增长率，导致未来10年预计年均增幅保持在10%以上
中国医疗器械行业发展趋势从近几年我国社会老龄化人口比例、未来药械消费结构调整空间、国家医疗卫生投入、住院及手术人数等数据来看，我国医疗器械行业未来仍将保持持续增长，市场潜力较大。
医疗器械行业疫情推动销售增长
医疗器械行业进一步向省外拓展，实现医疗器械和医用耗材业务的快速增长。
多方面因素促进了医疗器械行业，特别是医用高值耗材及骨科植入类医用耗材细分行业的快速发展
扩展并完善产业链覆盖导致整合与核心代理商的资源优势，实现良好的协同效应；渠道下沉导致为其他新产品的市场投放创造先决条件，提升市场占有率和市场影响力。
人口老龄化进程加快和健康意识提高促进了医疗服务市场的发展，进而推动了医疗器械行业的市场空间扩大。
2018年中国规模以上医疗器械企业产品销售收入达5,304亿元,比2015年度的3,080亿元增长了2,224亿元，增长率约为24.07%，推动医疗器械行业的快速发展。
医疗器械行业积极展开新型冠状病毒核酸快速诊断技术和产品的研制，导致抗疫技术产品的进步
国家政策支持医疗产业发展导致高端医疗器械国产化及互联网与医疗行业融合
扩展创新微创领域产品将提升医疗器械行业的长期竞争力
全球市场增长预期导致医疗器械销售额增加
中国医疗器械行业市场规模的增长远高于全球市场同期增速。
全球医疗器械行业的市场规模增长，推动了亚太地区医疗器械市场的发展潜力走在世界前列。
新冠肺炎病毒蔓延→刺激对医疗器械的需求，带动医用显示器需求增长
上海凯利泰医疗科技股份有限公司通过人才引进和并购整合提升了医疗器械行业的核心竞争力
疫情导致国内医院对手术室及病房升级改造的需求骤增，促进了医疗器械行业的发展
老年人患病概率较高→医疗器械行业需求增加
2009-2016年亚太地区医疗器械市场的复合年增长率达12.2%，高于全球平均水平，导致全球医疗器械市场份额显著提升。
《“健康中国2030”规划纲要》鼓励高性能医疗器械发展，推动医疗行业高端设备国产化
骨水泥是一种用于填充骨与植入物间隙或骨腔并具有自凝特性的生物材料，系椎体成形微创介入手术的重要植入物，与意大利公司合资设立的合资公司，引入先进骨水泥产品及技术，共同研发市场新产品，这一举措对于建立完善骨水泥等骨科内植物材料产品线有着极为重要的作用，有利于拓展在医疗器械领域的战略布局和技术积淀的加深，为未来在骨科领域内建立完善生物填充材料的相关产品线奠定基础
在脊椎微创领域，在产品，渠道，专家资源，医院覆盖，研发储备，国际合作等各个方面均在行业内占据优势地位，产品销售覆盖2000多家医院，属于国内细分领域龙头，竞争优势明显
亚太地区医疗器械市场的快速增长带动了全球医疗器械行业的发展
医疗器械行业多级诊疗体系构建和基层医疗单位建设加强，导致市场前景广阔
医疗器械业务加速发展，新签合同增加
上海凯利泰医疗科技股份有限公司进一步加强对前期并购的医疗器械行业在产品端、销售端进行整合，并根据市场需求进行深度挖掘和创新，优化营销网络，持续拓宽产品线和开拓新的业务领域，同时继续推进管理规范化工作和科学管理体系的建设，提升医疗器械行业整体运营效率、盈利能力和行业地位。
医疗器械行业作为临床多学科普遍应用的医用耗材，有助于提高检查治疗安全性，防止疾病传播，导致该行业近年来发展迅速
医疗器械行业为电动液压手术床等产品尽快产业化加大了研发投入，导致研发支出增加
医疗器械行业经过30年的快速发展，导致初步建成了专业门类齐全、产业链条完善、产业基础雄厚的产业体系
自主研发提升医疗器械行业的技术储备和产品竞争力
医疗器械电机行业加大研发投入导致产品系列丰富和进口替代实现
医疗器械行业强化企业对产品安全性和有效性的责任，与国际通行的制造商要求相接轨
《医疗器械标准规划（2018-2020年）》的制定为提高医疗器械标准水平，加强标准实施的监督检查，助推医疗器械创新发展
医疗器械行业整合市场渠道和销售人员，分线发展产品，优化资源配置，提升行业竞争力
优化产品结构、采购降成本、提高生产效率等提升医疗器械行业的产品综合毛利率
由于医疗器械行业对人才的需求较高，医疗器械行业需要重视人才队伍的建设以保持竞争力。
全球疫情蔓延导致进口产品及零部件供应中断，医疗器械行业需求激增，促使国内医疗器械企业如北京万东医疗科技股份有限公司加班加点生产移动DR产品，销售量达到非疫情阶段的9倍。
近几年，随着医疗保障投入和人均医疗消费支出的快速提升，我国诊断试剂行业已经进入成长期，具备一定的市场规模
医疗器械行业作为技术密集型行业，涵盖微电子、计算机技术、数字化技术、医学成像及处理技术、精密机械制造技术、化学分析技术、生物医学技术等，跨医学、生物学、材料学、电子学、机械学、物理学等诸多学科，对技术创新和产品研发能力要求较高、技术难度较大、研发周期较长，从研发初始投入到产品注册成功，一般需要3~5年甚至更长时间。
全球医疗器械市场规模的持续增长推动了医疗器械行业5.64%的年均复合增长率
医疗器械行业通过统一审批标准，进一步规范市场环境
医疗器械行业对生产和质量管控水平、资金投入、生产环境、注册法规的遵守均具有较高要求，影响其产品结构和市场拓展。
广州维力医疗器械股份有限公司完成了对狼和医疗的并购，并将泌尿外科业务与狼和医疗进行业务资源整合，对双方的产品资源、市场资源进行整合优化，加强相关渠道建设和共享，并利用广州维力医疗器械股份有限公司在海外市场的渠道和客户资源，协助狼和医疗产品在海外市场的推广，整合取得初步成效。
医疗器械行业严格准入制度将影响医疗器械行业出口
短时间内建立医疗器械质量管理体系，一次性使用医用口罩取得中国和欧盟CE认证证书，提升了医疗器械行业的产品质量和国际竞争力。
国家药品监督管理局扩大医疗器械注册人制度试点，推动了医疗器械科技创新和行业发展
《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》强调核酸检测的病原学证据，促进了分子诊断在临床上的普及和认可
出口业务在深挖国际大客户的同时，积极开辟新兴市场，精耕细作，培育新的增长点；同时进行产品结构性调整和区域性布局，促进业务良性发展
浙江东方基因生物制品股份有限公司加大力度推动医疗器械产品备案/注册进程，新增认证63项，其中，新增国际认证51项，新增国内认证12项。
国家扶持政策及技术发展和产业升级有望保持医疗器械行业的高速增长
医疗器械行业管理团队的经验和高端人才引进有助于制定有效的经营规划和达成目标
全面质量管理体系确保医疗器械行业产品的持续安全有效和广泛认可
医疗器械行业受新冠疫情影响，原有业务市场需求整体下降，但新冠检测试剂产销研成效显著。
全球医疗器械市场销售额持续增长，医疗器械行业预计未来几年复合增长率稳定。
随着国内医疗器械行业竞争加剧，特别是由于血液透析市场快速增长吸引了众多广东宝莱特医用科技股份有限公司进入到这个行业，将使未来血透市场出现激烈竞争，从而导致血液透析行业产品价格出现下降，产品毛利下滑，可能对广东宝莱特医用科技股份有限公司血液透析类业务的未来盈利能力产生一定影响，存在市场竞争风险
医疗器械行业所处行业地位‘开行业先河，立民族品牌’，是医疗器械行业名称的由来，作为优秀的民族医疗器械企业，医疗器械行业始终致力于研发具备独立自主知识产权、技术水平全球领先的高端医疗器械，为国产医疗器械的崛起贡献力量。
医疗器械行业全方位推进医疗器械标准实施，强化标准监督，影响国家对医疗器械产品的研制、生产、经营、使用以及监督管理等方面的监管。
销售模式优化和产学研合作加强→医疗器械行业品牌优势提升
医用内窥镜作为全球医疗器械行业中增长较快的产品，市场前景广阔。
高端医疗器械领域研发投入较高、产品销售不畅则企业难以维持的客观规律
北京佰仁医疗科技股份有限公司在动物组织工程和化学改性处理技术方面的长期研究，导致动物源性植介入医疗器械系列化产品研发
阳普医疗科技股份有限公司所属医疗器械行业是一个人才及技术竞争相对激烈的行业，优秀人才、专有技术的储备在很大程度上影响着阳普医疗科技股份有限公司的发展。
康复机器人医疗器械的临床实践效果将持续检验康复理论的正确性并推动理论的发展。
国产医疗器械厂商的技术水平提升是原因，产品逐渐由原来的医疗辅料、低端设备向中高端设备领域发展是结果
深圳开立生物医疗科技股份有限公司持续大力投入研发是原因，研发投入占营业收入比例增加是结果
国家对植介入医疗器械严格监管导致产品符合法律、法规及标准
广东宝莱特医用科技股份有限公司获得医疗器械注册证加快了其在血液透析产品全国布局的进程
经过多年在医疗器械领域深耕，医疗器械行业已成为集研发、生产和销售医疗器械为一体的现代化高新技术企业
由于医疗器械行业与国际大型厂商交流，导致完善质量管理体系，形成新技术获取能力
随着医疗体制改革的进一步深入，公众对医疗的需求逐渐增加，医疗器械的创新发展保持了快速、健康的态势，新技术也为医疗服务机构与患者创造效率、节省费用，让医疗器械行业在预防、诊断、治疗和护理等方面发挥更广泛的作用。
疫情期间医疗机构需求（原因）推动发热CT、DR等设备采购量激增（结果）
伴随国民可支配收入的增加、人口老龄化带来的医疗需求增加、以及医保覆盖范围及深度的提升，我国对医疗器械需求将持续增加。
进一步简化医疗器械市场准入而强化上市后监管，影响行业准入门槛和监管方式
国家颁布相关政策支持国产医疗器械，国内医疗器械企业将迎来发展良机。
产品注册法规更新导致注册需求增加
根据全球300家顶尖医疗器械生产商公开数据，到2022年体外诊断产品仍然是医疗器械行业占比最高的子行业，预计2016-2022年体外诊断市场规模将以5.9%的复合年增长率增长，2022年市场规模将达到708亿美元。
经过二十多年的经验积累和人才培养与引进，广州维力医疗器械股份有限公司已经拥有了一批涵盖所处行业研发、注册、生产、技术、质量等各领域的专业人才
广州维力医疗器械股份有限公司的国际化运营对广州维力医疗器械股份有限公司内销有很好的促进作用
广东宝莱特医用科技股份有限公司中空纤维透析器和透析液过滤器产品取得了国际认证机构TüV颁发的CE认证证书，因此其产品在国际市场的竞争力将提升。
医疗器械行业管理团队和全体员工的共同努力导致营业收入和净利润同比增长
政策合规管控力度加大导致行业环境逐步改善
内部严格的质量控制及外部监管机构的监督检查→医疗器械行业产品质量得到保证
收到损益相关的政府补助减少→医疗器械行业净利润减少10.56%
全自动采血管脱盖机取得三类医疗器械注册证→医疗器械行业有效消除气溶胶污染
拓展口罩检测业务导致医疗器械行业委外检测费增加
医疗器械行业的规模优势导致其企业知名度提升和采购议价能力增强
医疗器械行业受益于人口老龄化和居民健康需求增加，市场规模有望持续扩大。
新版系列标准的强制实施促进了医疗器械行业的整体产品升级
广东宝莱特医用科技股份有限公司通过终端逐步建立并扩大品牌影响力，从而降低市场成本，提升品牌效应
结合国内外市场需求及发展战略，广东宝莱特医用科技股份有限公司将重点研究开发高端血液透析设备（机）、透析器等血液透析产品，同时积极探索血液灌流、血液滤过等血液净化领域相关产品，持续深耕血液净化领域，不断完善产品线
我国医疗器械市场持续快速增长，在我国医疗器械行业属国家重点鼓励发展产业，被纳入战略性新兴产业
国内外医疗器械行业监管形势异常严峻，国内外医疗器械行业准入和审批、出口政策存在随时调整的可能和风险
医疗器械行业产品品种不断丰富，提高了医疗器械行业已有内销销售渠道的利用效率，内销收入逐年增长。
医疗器械行业积极筹备生产医用防护用品，获得医疗器械备案凭证
医疗器械行业随着全球人口自然增长和老龄化程度提高，导致长期来看全球范围内市场将持续增长。
全球新冠疫情促使医疗器械行业爆发式增长
近年来，在创新医疗器械领域，我国政府多次出台强有力政策，着重提高医疗器械的创新能力和产业化水平，提供自主创新的沃土，多维度鼓励创新医疗器械，加快注册上市流程，实现相关领域国产化。
人口老龄化趋势加重和各国对于医疗卫生事业投入逐年提高导致医疗器械支出水平不断提高
增设产品唯一标识追溯要求导致医疗器械行业实现产品全生命周期可追溯
对医疗器械不良事件和再评价的要求增多导致医疗器械行业的不良事件监测和风险控制加强
剥离亏损业务和加强新产品研发促使医疗器械行业企业聚焦主业发展
全球分子诊断占体外诊断市场规模的比例增长，推动医疗器械行业的发展
技术更新加快影响医疗器械行业产品换代
创新医疗器械肺动脉带瓣管道的上市，解决了须构建右室流出道的复杂先心病患儿所需手术材料来源问题。医疗器械行业需要持续改进现有产品并不断研发新产品。
医疗器械行业企业进行多轮融资并独立运营，推动采血机器人等产品研发
国家政策和行业格局促进医疗器械全产业链布局节奏加快。
高端医疗设备类产品的进口规模较大，反映了医疗器械行业高端市场的需求
新产品神经外科微血管减压垫片的上市将丰富在神经外科领域的产品系列，有助于该业务板块产品的销售推广
加强自主创新研发将提高医疗器械行业的国产占有率和国际竞争力。
随着人们健康需求日益增加，医疗卫生事业不断发展，作为医疗服务中重要组成部分的医疗器械市场也受益于此，多年来一直保持稳步增长
广州维力医疗器械股份有限公司自成立以来一直注重自动化、智能化制造设备的研制，在吸取国际先进技术的基础上成功自主研发了多条自动化生产线
报告期内广州维力医疗器械股份有限公司实现营业收入99,381.26万元,同比增长33.25%，主要是因为报告期内内销业务和外销业务均实现稳定增长，全产品业务线收入均实现不同程度增长；狼和医疗于2018年11月开始纳入广州维力医疗器械股份有限公司合并报表范围，2019年对狼和医疗的合并期间较上年同期增加1-10月数据
医疗器械行业的营销网络覆盖各级医疗机构，市场推广力度和市场占有率越来越高。
疫情期间，医疗器械行业的销售费用明显减少，商誉计提减值损失对净利润产生较大影响。
力声特人工耳蜗销量增长导致医疗器械销售量增长175.20%
受政府财政支出、医保控费等影响，2019年国内超声行业整体增速有所放缓
国家政策支持导致医疗器械行业产品创新和产业化加快
证书和核准的有效时限导致生产和经营受限
在微创介入医疗器械行业，一个成熟的产品开发往往需要医学、医用高分子材料学、电子学、生物力学、机械制造学等多学科的高水平专业技术人才协同工作。
医疗器械行业完成质量体系升级和法规遵守导致产品上市销售安全保障
医疗器械行业严格供应商筛选导致原材料供应持续性和价格、质量可控性
医疗器械行业监管日趋严格导致行业降价趋势明显
国家药监局加强医疗器械全过程质量风险控制及监管，导致医疗器械行业需要调整优化营销体系
面对突如其来的新冠疫情，下游口罩用熔喷布、医疗用床、公共区域人体热成像测温仪等医疗器械行业客户的材料需求快速增加。
因新冠疫情影响，部分国家及行业经济活动放缓，部分客户调整经营策略，导致医疗器械行业除普放无线系列之外的产品拓展及销售受到不同程度的负面影响，后续疫情的变化将对医疗器械行业除普放无线系列之外的产品销售带来不确定性。
如果未来税收政策发生重大变化，将增加医疗器械行业的营业成本和税负，进而可能对医疗器械行业的经营业绩和盈利能力产生一定的不利影响。
2020年全球突发新冠疫情，医疗器械相关产业链（呼吸机、监护仪、检测试剂、手套及防护服）快速增长
现代科学技术的进步推动医疗器械产品的发展和创新，而医疗器械产品的进步又必然会对现代科技发展起到推动作用。
产品梯队发展战略推动医疗器械行业产品丰富化
医疗器械行业的领先CRO助力创新疗法获批，推动肿瘤电场治疗在国内首次获批。
推进活性生物骨产品注册工作有助于医疗器械行业企业丰富产品线
由于医疗器械行业巨头完成探测器产品的研发工作，因此该行业中国企业开始数字化X线探测器的研发及探索，并在全球竞争格局中占有一席之地。
由于国家对第三类医疗器械实施注册管理，医疗器械行业的产品需获得监管部门颁发的产品注册证才能上市销售。
由于口腔修复膜、生物膜的收入复合增长率较高，医疗器械行业的市场地位获得稳步提升。
2020年全球医疗器械市场将达到4775亿美元，2016-2020年间的复合年均增长率为4.1%。
上海凯利泰医疗科技股份有限公司加大创新微创类产品的注册工作，提升了医疗器械行业的竞争力
骨科植入物市场销售收入增长表明医疗器械行业的需求增加，推动了该行业的市场扩张。
基于目前减少流通环节的政策导向，未来资金实力相对雄厚，产品稳定性相对较高，能够提供专业的临床服务的器械龙头企业会更有规模优势
政府统一评估、集中采购政策导致医疗器械行业市场竞争加剧，行业集中度提高
医疗器械行业的产品创新和技术领先促进了临床治疗的进步，推动了心血管介入无植入时代的发展。
心血管介入治疗技术的变革推动了医疗器械行业向无植入少植入方向发展
研发中心加快新型超声诊断设备、超声治疗设备，体外诊断试剂等新型医疗器械产品的研发进度。
医疗器械行业通过提供智能器械监控血压、血脂、血糖，为三高人群提供有效的控制药物。
全面精益化制造导致医疗器械行业提高效率
起草针灸针国际标准导致医疗器械行业提升国际竞争力
加大医疗器械、耗材及检验试剂品种及配套服务的发展（原因）→ 推动器械、耗材和体外诊断试剂业务发展（结果）
国内新冠疫情基本得到控制，经济活动恢复，促使医疗器械行业迎来巨子时代，并购需求旺盛。
利用先进医疗信息化、数据化和智能化技术的产业协同策略是原因，实现了乐普心血管病互联网医院高值耗材药品销售与服务的一体化战略是结果
通过心血管病大数据服务中心、基层市县医院、连锁零售药店、网络医院等基层渠道的长期布局是原因，在基层市场为医疗器械行业建立了新的护城河是结果
国家医保药品集采政策是原因，高端仿制药将加快向基层基本医疗需求过渡是结果
药物球囊研发成功导致抵御再狭窄的技术进步
心血管病大数据服务中心的组建导致综合医疗服务及健康管理效率提升
外购原料成本下降导致注射用笔、血糖试纸等医疗器械的毛利率提高
报告期内未能确认销售收入导致影响
募投资金项目终止导致利用补流后的资金继续加快技术创新步伐
乐普北京医疗器械股份有限公司持续坚持‘预研一代、临床一代、注册一代和生产销售一代’的灵活机动的研发战略战术，导致其不断技术创新，不断海纳百川，不断自我革命
乐普北京医疗器械股份有限公司在未来3-5年内与主要行业伙伴形成产品技术跨代竞争优势，导致其技术优势和市场优势大幅提升
国家DRGs按疾病诊断相关分组付费试点及推广将导致医院药品的销售，特别是慢病口服药的销售，将逐渐从医院转移至零售门店，导致企业在零售门店的竞争优势
GDP增长、社会消费水平提高、人口老龄化加快、城镇化以及消费结构升级等多因素驱动了医疗器械行业生产总值的稳定增长
日看病数量超过千人次为医疗器械行业提供了巨大优势，形成了独一无二的营销利器
营销利器提供了与连锁药店谈判博弈的能力，并能尽快就地将心血管疾病患者管理起来，为未来的智能医疗服务及健康管理提供大数据支撑
乐普北京医疗器械股份有限公司不断完善改进和创新技术工艺→TAVR手术适应人群逐步扩大到中低危人群
互联网+医疗技术发展导致产业协同优势发挥
江苏鱼跃医疗设备股份有限公司品牌形象优化、生产研发能力加强、并购整合能力提升、产品业务规模扩大与品类扩展导致综合竞争能力和整体抗风险能力显著提高
劳动力成本、材料成本等营业成本上涨对江苏鱼跃医疗设备股份有限公司管理控制带来压力
医疗器械行业需求由人群的医疗与健康状态决定，受宏观经济环境影响较小，不具有明显的周期性特征
医疗器械行业企业初步完成了在多个疾病领域的创新器械布局，实现了心血管器械与药品的一体化战略
政策要求→医疗器械行业向更规范方向发展
医疗器械行业由冠脉药物支架为基础，步入生物可吸收医疗器械和人工AI智能医疗器械时代，确保未来年度国际化创新器械为主体的众多新型产品分阶段分梯次上市，实现跨越式增长。
医疗器械行业与集采相关的支架产品，由于疫情和集采双重影响，实现销售收入同比降低38.5%。
医疗器械行业主要从事的业务、主要业绩驱动因素及所处的行业地位，研发、制造和销售医疗器械产品及提供相关解决方案是核心业务，也是主要业绩来源。
医疗器械行业自主研发的具备人工智能深度学习分析算法的“多道心电图机”分别获得国家药品监督管理局的注册批准，连续四个人工智能医疗产品获得境内外监管部门批准注册。
跨国企业在高端市场的优势影响国内医疗器械行业的竞争格局
器械低毛率的商业调拨增加，导致毛利率减少
乐普北京医疗器械股份有限公司通过应用和放大技术优势，促进了旗下高值医用耗材、药品和IVD诊断设备等产品的进院和学术推广，提升了产业协同度。
结合高端医疗器械系统研发，牵引产业链上游关键零部件协同研发和成果转化
紧盯ICU、数字化手术室领域→提升国产高端医疗装备研产能力
医疗器械产业在国内外均受到极大重视，很多国家和地区都将其列为重点发展的支柱产业之一
支持产业发展的相关政策为动物源性植介入医疗器械行业发展营造了良好的外部环境。
乐普北京医疗器械股份有限公司在国内冠脉支架领域具有行业领先优势，导致医疗器械行业技术优势和市场占有率提升
《中国制造2025》将高性能医疗器械行业列入十大重点发展领域之一，促进了该行业的技术进步和市场扩张。
