宁波三星医疗电气股份有限公司不断加强医院管理能力和医疗服务水平，加快以康复为重点的全国拓展布局
医疗服务行业的品牌知名度提升推动医疗质量持续改善
庞大的医疗服务需求刺激了医疗服务市场的快速发展
政府政策支持社会办医与公立医院'错位'发展，增强了社会资本进入医疗的信心
国民经济快速发展推动了医疗服务行业的稳步增长，大健康产业市场发展空间广阔。
医疗服务行业持续聚焦康复拓展，通过新建、投资、并购等模式，加速全国布局，整合优质资源，立足打造‘综合+专科’医疗体系，构建‘院前（体检）-院中（综合医院）-院后（康复、护理）’完整产业链条，成为中国领先的医疗服务投资管理集团。
政策支持社会办医导致高品质连锁专科医院快速发展
就诊人数增加导致医疗服务数量和医疗器械需求量增加，推动医疗专业工程发展
医疗机构通过诊疗、手术、护理、体检等业务获取服务费收入促使医疗服务行业利润增加
医疗服务行业通过O2O医疗服务模式，将部分诊疗环节转移到线上完成，优化就医流程，缩短诊疗等候时间。
国家出台了许多优惠政策大力支持医疗服务产业的发展，预计我国医疗服务需求仍有较大增长空间。
医疗服务行业原有医药业务盈利能力下降，导致产业链布局延伸和盈利能力增强
能源行业向医疗服务行业转型导致了集团资源配置的优化和资产整体质量的提高
政府加大投入导致医疗服务体系和医疗卫生基础设施不断完善，进而服务能力显著提升，最终卫生与健康事业获得了长足发展
医疗卫生开支直接由政府部门决策，根据财政盈余程度、政府财政支出侧重的不同，医疗卫生开支存在波动情况，直接影响医疗器械市场需求规模的变化
老龄人口对医疗服务消费推动医疗服务行业发展
医疗服务成本较上年同期增加14,522,104.99元，同比上升172.10%，主要原因是报告期上海太安医院完成搬迁，正式营运，医疗收入增加，导致营业成本对应增加。
因为医疗服务行业强化乡镇卫生院基本医疗服务功能，提升急诊抢救、二级以下常规手术、正常分娩、高危孕产妇筛查、儿科等医疗服务能力。
美国当地疫情影响导致前列腺切除术、胃旁路手术等手术量大幅下降
医疗服务业创伤救治平台提升急救水平
报告期内下属医疗服务业收购上海市北高新门诊部有限公司合并增加。
推进‘熙康+城市’、‘熙康+医院’商业模式→推动城市医改，落实和支撑分级诊疗
医疗服务行业通过员工培训和预付款方式取得价格优势，提升了市场竞争力和员工素质。
医疗服务行业积极发展机器人微创专科医院和日间手术中心门诊，以满足患者全流程、多元化、专业化、个性化的医疗健康需求
在政策积极鼓励的环境下，由于融资渠道广、管理和服务机制灵活，民营医院获得了较快的发展，在医疗服务行业中发挥着日益重要的作用。
政府政策支持促进了医疗服务行业的持续健康发展
浙江莎普爱思药业股份有限公司收购泰州市妇女儿童医院→产业链延伸到医疗服务行业
十四五规划下，大健康产业面临更大的机遇导致医疗服务产业将继续以较快速度发展
我国医疗服务需求不断释放，导致个人卫生支出持续上涨
医疗服务行业的社会资本介入深化了供给侧改革
新技术和数据应用→医疗服务行业优化以患者为中心的健康服务
医疗服务行业转型发展下游客户综合服务业务，探索影像诊断设备、IVD、医用耗材等技术服务领域，以服务能力转型升级为目标。
上海智汇未来医疗服务股份有限公司通过收购和股权投资布局医疗服务产业，引进国际前沿医疗产品和技术，促进精准医疗生态圈发展，提升医疗服务品质，拓展新的利润增长点。
