并购上下游优质资源实现全产业链发展
借助在女装领域长期形成的渠道运营经验→降低医美业务的获客成本
医美业务发展带动朗姿股份有限公司整体经营利润回升
医美行业通过引入顶尖团队，提升了经营管理能力和市场竞争力。
加大对医美产业的投入和支持力度推动医美产业快速发展壮大
苏宁环球股份有限公司将从管理、服务、流程、品牌等多个维度推进医美产业标准化体系建设，引领国内医美行业‘规范化’进程
朗姿股份有限公司明确医美快速发展战略，导致医美业务规模全国拓展
2020年国内医美市场规模达1975亿元→有望成为世界医美第一大国
医美行业围绕核心女性消费群体的时尚需求趋势，于2016年正式进入医美领域，先后收购了“米兰柏羽”、“晶肤医美”和“高一生”三个优质品牌，经过五年的整合和发展，现已建立完善的“集团管控模式+医管公司、事业部、医疗机构（医院、诊所、门诊部）三级管理体系”，这既有利于集团下各业务板块的资源协同和客户协同，又能够在医美业务端对医疗风险实现严格把控，加快医师的培养和能力提升，加大研发投入和产品的创新迭代速度，高品质医美的定位和打造能力也在不断增强。
因为医美行业业务规模的扩大和品牌影响力的提升，所以聚集了大量医疗人才和管理人才。
朗姿股份有限公司的三大医美品牌在区域市场内的高知名度，推动了医美行业的区域规模形成
医美业务规模的扩大和收入的快速增长，带来了医美行业业绩的稳步提升
朗姿医美建立的监督体系提高了医美机构的运营规范性和安全性
深入探索运用资本市场平台的原因是医美行业需要整合资源，推动战略多元化
医美行业建立职业发展通道→匹配岗位人才需求→搭建医美行业学习和成长路径
医美行业建立工程管理制度→规范作业→医美行业降本增效
医美行业监管政策出台→行业规范化程度提高→医美行业消费需求上升
医美行业品牌认知度提升→求美者增多→医美行业经营效益提高
标准化运营提升医美行业竞争力
医美行业开展合伙人计划和股权激励政策导致留住和吸引更多人才
医美行业的信息化建设助力了客户管理的精准化运营
