推出新一代智慧透析中心解决方案并在医院落地，承接多家医院信息化建设/升级项目，助力医院通过电子病历评审。
贵阳朗玛信息技术股份有限公司强化贵阳六医信息化人才队伍建设导致医疗信息化行业提升业务能力水平
贵阳朗玛信息技术股份有限公司迭代优化多项业务系统导致医疗信息化行业持续改进院内工作流程
贵阳朗玛信息技术股份有限公司补充重症监护模块导致医疗信息化行业提升医疗服务效率
全院级信息集成平台与医院信息系统产品取得较大发展，中标“独墅湖医院医疗信息化系统项目”，中标金额为人民币4,846.68万元，为单笔合同金额最大的订单
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司与苏州移动签署5G战略合作协议，共建5G智慧医疗联合创新实验室
阳普医疗科技股份有限公司积极发展基于互联网的医疗卫生服务，促进云计算、大数据、物联网、移动互联网等信息技术与医疗卫生服务深度融合，深耕“医疗+互联网”，为医疗服务植入“智慧之芯”，推动区域信息化、医疗机构信息化、居民健康信息化发展。
医疗信息化行业借助移动互联网、大数据与云计算等技术，构建一个标准化、智能化、系统化的立体式医疗信息化生态系统。
医疗信息化行业持续聚焦优势行业和核心客户，推出价值医疗下医院精益运营管理整体解决方案，导致新签合同额创历史新高。
医疗信息化行业投资总额增长，导致复合年增长率达19.6%
医疗信息化行业拥有成熟的产品体系和领先的研发技术，在医疗信息化领域内具有明显的竞争优势，也对潜在的市场进入者形成较高的进入壁垒。
区域医疗信息化平台建设中的问题为医疗信息化行业提供了广阔的发展空间
随着医疗信息化进程加快，医疗行业指导政策陆续颁布，神思旭辉在传统自助业务方面完成智能自助产品迭代升级，拓展东北、江西、云南等省份占有量。
行业深耕积累导致医疗信息化行业市场占有率提升和订单金额增加
卫宁健康科技集团股份有限公司在2019年国家网络安全宣传周活动中成为网络安全博览会‘安全可控’专题展区中国医疗信息化领域的代表性企业，提升了医疗信息化行业的竞争力和品牌美誉度。
市场拓展与管理提升导致医疗信息化行业订单增长
医疗信息化行业成功试点‘敏捷交付’项目，助力医院信息化建设项目快速实施上线
