分级诊疗制度是指按照疾病的轻、重、缓、急及治疗的难易程度，由不同级别和服务能力的医疗机构承担不同疾病的治疗，并按病情变化情况进行及时便捷的双向转诊，从而建立科学有序的诊疗秩序，确保病人得到适宜治疗。
医疗行业增加高质耗材、骨科和医美等产品线，丰富产品种类
医疗行业的终端市场需求波动导致客户集中度风险
疫情爆发导致医疗行业公司精准医疗板块业务开展受到较大影响，致使业绩下滑明显
医疗行业积极推动大数据+医疗的产业融合与升级，导致在医院HRP、医院成本一体化、医疗卫生资源监管等领域保持优势地位。
医疗行业逐步推行高值医用耗材购销‘两票制’，导致高值医用耗材分类集中采购。
社会资本持续关注医疗行业的投资加剧了私立医疗的市场竞争
团队搭建、服务提升、技术创新等方面的持续发力→医院管理水平全面提升，综合实力不断增强
医院管理水平全面提升，综合实力不断增强→规模稳居区第一
规模稳居区第一→荣获多项称号
建设以机器人微创手术及日间手术为服务方式的多层次医疗网络符合医疗行业未来战略规划
医疗行业通过与医院达成技术合作，提升了医疗技术和康复护理水平
全国康复床位需求缺口达43万张推动康复医疗行业发展
名校、名院、名医的合作提升宁波三星医疗电气股份有限公司的医疗临床业务及专业技术能力
医疗行业积极布局大健康业务→医疗行业发展医疗器械产业
根据Frost&Sullivan报告，2018年我国免疫诊断市场规模已达到221亿元，预计未来五年复合增长率为19.3%，这表明医疗行业的需求正在快速增长。
国家加大对慢病病种的管理，导致高血压和糖尿病患者的治疗需求增加，胰岛素产品迎来发展契机。
积极寻找优质合作伙伴，建立战略合作关系，加大对医疗行业的投资
医疗行业的日间手术符合患者对更高效、更小创伤、更快恢复、更优质体验的服务需求；符合医疗机构对更高病床周转、更少占用医疗资源使用的管理要求；符合保险对更快速拓展医疗网络和更有效控制服务费用的经营目标；符合先进医疗技术如微创手术和手术机器人的应用趋势。
通过大数据环境搭建形成疾病或疫情预警追踪体系，将提升医疗行业对突发公共卫生事件的应对能力。
全球各国加大对医疗设备和基础医疗设施的投入，将推动医疗行业的发展以满足紧急情况下的需求。
搭建核心管理团队和医疗人才智库，吸引专业性优秀人才，完善人才培养和考核机制，加强企业文化和人才梯队建设，为医疗行业的业务转型打下良好基础。
法院判定医疗行业公司还本付息，将对医疗行业的财务状况产生重大影响。
国务院办公厅发布《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》导致医疗行业分级诊疗制度建设推进
医疗行业企业自主开发多模态医学影像预处理与融合算法，导致手术机器人能够完成高精度的手术操作。
医疗行业企业注重员工队伍建设，导致人力资源管理体系进一步完善，打造可持续发展人才的环境。
医疗行业通过加强医院经营管理和加快投资并购步伐，提升了康复护理等专科医院的服务能力，从而增强了行业的市场竞争力。
委派专员指导于供应商生产线现场取材，确保组织材料质量
介入肺动脉瓣及输送系统开始临床试验入组，介入瓣中瓣系统和介入主动脉瓣系统的临床试验已经在主研单位伦理会立项
医疗器械行业与生命健康息息相关，市场需求会随着城镇化、老龄化、健康意识的提高而不断上升
完成免疫组化染色机的开发与备案，打破之前由医学检验实验室提供HPVE6/E7蛋白检测服务的困境
科技服务产品整合全球最新技术，为医疗科技集团提供更多服务产品，改变产品结构单一、竞争激烈的不利局面
移动应用、大数据、在线协作/互动、远程诊断等新技术使医疗行业成为硬件创新重镇
商赢环球股份有限公司转让医院管理公司股权，以优化资产结构和业务布局
医疗行业通过医用电源解决方案，为疫情防控期间的医院救治工作提供了支持。
医疗项目达到预先约定的时限和业绩导致按照相关法律法规回购合伙人所持有的股份
医疗行业基于对国家政策、行业格局及发展趋势的判断，整合有利资源，全力打造线上线下一体化精准医疗和专业服务平台，融合线上线下经营模式，积极开拓医疗行业市场，力争尽快为医疗行业开创新的可持续发展局面。
我国医疗消费观念由‘治疗为主、预防为辅’向‘预防为主、防治结合’的转变，以及人口老龄化及城市化进程的加快，推动了体外诊断产品市场需求的快速增长。
医疗行业将继续严格按照中国证监会的要求及上交所的规定，完善治理水平，保护广大投资者的合法权益。
健康中国战略推动医疗市场需求增长
医疗行业通过调整商业布局，保证了基层医疗机构的药品供应，提升了胰岛素和相关医疗器械的市场覆盖率。
为提高服务质量和医疗水平，更好地方便患者就医，更新医疗设备近30台；透析科与“析之助”血透智能信息管理系统对接，开启透析患者智能接诊服务，实现信息科学化管理
深圳惠泰医疗器械股份有限公司外周介入主要分为肿瘤栓塞治疗和外周血管治疗两个方向，产品主要包括微导管，微导丝，导管鞘组，造影导管，造影导丝，导引导管等，其中外周可调阀导管鞘（导管鞘组）是国内唯一被批准上市的国产产品。
随着生产技术的日渐成熟，医生教育的加强和临床认可度的提高，该领域产品的渗透率将不断增加，并驱动血管介入器械总体市场继续高速增长。
上海交大昂立股份有限公司将逐步转型大健康领域，将上海交大昂立股份有限公司打造成为大健康产业投资、整合平台型上海交大昂立股份有限公司，进一步做强做优做大上海交大昂立股份有限公司。
医疗、驾驶等场景对时延的要求更高，从而使数据量迎来新一轮的爆炸性增长
智能流调分析平台的研发为医疗行业在新冠疫情期间提供了流行病学数据调查与分析服务。
私立医疗机构不具备与公立医疗机构一样完备的人才培养机制和医学院联动的基础，导致医疗人才无法在私立医疗机构获得同等的成长和科研的机会
上海智汇未来医疗服务股份有限公司变更名称和证券简称，为转型医疗行业打下坚实基础
手术器械虽然是一种基本的医疗工具但由于其为直接与人体接触或深入人体的器械导致对精度及安全性要求极高
随着我国医疗技术水平的不断提升导致手术器械也成为外科手术的基本需求
手术的微创化及器械操作的智能化导致将成为外科手术器械行业发展的必然趋势
东软集团股份有限公司发布CloudOne云智慧医院产品，导致在广州开发区多家医院上线并稳定运行。
高端医疗重点增加一致性评价、“4+7”带量采购品种配送，抢占市场份额
医院洁净手术室的市场前景随着国家《医院洁净手术部建设标准》和《医院洁净手术部建筑技术规范》的相继出台，以及受2003年‘非典’疫情以及2020年疫情的影响，负压洁净手术室受到了医院及社会各界的高度重视。
受新冠疫情影响下，互联网居家远程医疗模式将慢病患者快速分流，医院处方外流零售药店也随之大量实现，药品线上终端即将成为主流终端之一。
互联网医疗行业的兴起促进了实体医院与互联网医疗的深度融合，推动了医疗服务资源的优化配置和下沉
国家医改政策推进导致高值耗材行业集中度提高
癌症病发宗数增加推动医疗行业肿瘤放射治疗收入的增长
医疗行业通过专科领域的资深专家定期远程教学查房、临床查房、病例论证、学术研讨，线上线下教学指导等形式，整体提升基层医院相关科室的医技水平。
多点布局肿瘤连锁专科医院导致医疗产业规模化、连锁化发展
研发投入增加导致现金流变动
医疗行业推进基础设施升级改造及医疗信息化建设，同时优化经营管理、引进优秀人才，全面提升患者的就医体验，扩大品牌效应
随着国内疫情的逐渐好转，医院的医疗活动持续恢复，医疗行业生产经营也已恢复正轨
在目前医疗体系改革，医疗资源逐步下沉的发展趋势下，上海凯利泰医疗科技股份有限公司椎体成形产品近年增长快速，并从原有的三级医院市场逐步开拓到地方医院市场，打开了广阔的市场空间。
人口基数大、老龄化加速和医疗需求上涨（原因）→ 骨科植入类医用耗材市场规模增长（结果）
严格执行生产环境管理制度（原因）→ 医疗行业生产环境和产品质量得到保障（结果）
我国肿瘤放射治疗医疗资源不足，导致放射治疗采用率低于发达国家
国家人口老龄化加剧，推出健康中国战略，促进医疗行业发展
医疗行业收购医院，新增医疗服务板块业务
医改政策影响中小企业生存压力，行业集中度提升，提供并购整合窗口期
医院新建及扩建带来洁净手术室增量
全球疫情导致社会生产经营活动活跃度降低，可能对医疗公共卫生投入产生负面影响
医保支付方式改革政策推动医疗行业推广按疾病诊断相关分组付费和按病种分值付费。
医院通过加强内部管理和参与公益行动提升品牌和知名度。
广州达安基因股份有限公司研发新型冠状病毒核酸检测试剂盒→支持国内外抗疫任务
博爱新开源医疗科技集团股份有限公司开展分子检测及病理检测业务→完成宫颈癌及乳腺癌早期筛查
与国家儿童医学中心合作上线儿童血液病精准医疗平台SaaS服务，导致已有20余家医院上线使用
医疗行业与临床专家合作导致开发符合临床需求的产品
老旧医院在规划设计、设备配置等方面已不能满足现代医学及医院现代化管理发展的需要，严重制约了医疗服务的品质和医院的工作效率，影响医疗行业的服务质量。
深圳市尚荣医疗股份有限公司是国内最早将洁净技术引入医院手术部的企业之一，推动医疗行业的技术进步和服务提升。
科学复工复产和加强与客户供应商的沟通导致医疗行业减少疫情对经营的不利影响
新冠肺炎疫情发生导致医疗行业加强疫情防控措施和物资保障
疫情导致医疗行业需求扩大
通过JCI认证导致医院品牌形象提升
销售代理业务覆盖全国200多个城市导致市场竞争力持续提升
智能医疗服务和解决方案促使基层医疗机构科室能力提升和品牌建设
耗材两票制政策实施→医疗行业采用配送商模式→产品出厂价提高
严格执行质量管理制度→医疗行业产品质量稳定可靠
医疗信息系统对稳定性和安全性要求高导致产品成熟度、系统完善性、定制开发效率、系统可扩展性与技术服务水平成为客户采购决策的重要考虑因素
医疗行业建设区域协同医疗管理系统（原因），强化县乡村一体化管理，最终建设成实用共享的区域卫生信息平台（结果）。
大博医疗科技股份有限公司新增髋关节假体注册证，丰富和完善了关节产品线，增强了其综合竞争力。
大博医疗科技股份有限公司实施限制性股票激励计划，激励对象218名，增强了人才激励效果。
因为医疗资源供需不平衡、国家鼓励社会办医，所以非公立肿瘤医院将迎来发展契机
因为与大型三甲医院、其他专业医疗机构、科研院校等建立合作模式，所以医疗行业在医疗技术、专家资源平台、管理运营、校企合作等领域深入交流与共享
疫情爆发导致一次性防护用品的市场需求剧增，医疗行业企业被确定为紧急医用物资防护服定点企业
医疗行业设施陈旧导致改扩建的需求迫在眉睫
医疗行业设备设施的使用年限及医学、医疗设备等学科进步的推动导致洁净手术室的大规模更新换代
医疗机构诊疗人次持续上升推动行业需求增长
国家医改政策实施，导致医疗行业围绕保质控费和合理用药等主题发展
互联网+医疗精准扶贫模式在医疗行业的实施，缓解了贫困地区看病难、看病贵的问题
医疗行业需求变动，影响了医疗服务业务
国家政策加强对优质社会办医的支持力度导致民营肿瘤医院迎来良好发展机遇
医保支付政策的调整影响了医疗行业的现金流和财务规划
2019年是新中国建国70周年，也是2018年政府机构改革调整之后的第一年，医疗行业经历前所未有深刻变革。
永和流体智控股份有限公司转型大健康医疗产业，聚焦以肿瘤精准放射治疗为服务核心的细分领域，可快速切入市场需求、契合行业发展契机，从而推动医疗行业的发展。
人血白蛋白、狂犬病人免疫球蛋白等产品的销量增加导致了深圳市卫光生物制品股份有限公司生产量的增加
洁净手术室在发达地区三级医院的普及推动了欠发达地区三级医院及其他级别医院的建设。
加强人员管控、定时清洁消毒等措施保证了员工的安全返岗和安全生产。
玛丽医院取卵周期和移植周期的增长反映了医疗行业的需求增加。
医疗行业放射治疗可作为恶性肿瘤治疗中的主要手段之一，主要系约50-70%的恶性肿瘤患者适合接受放射治疗，约有40%的癌症可以用放疗根治。
医疗行业对医疗器械产品与服务产生规模化需求，主要系各地区陆续提出包括重症监护室（ICU）在内的医院建设规划。
互联网医院平台实现线上线下医疗流程结合，改善患者就医体验
远程医疗扶贫效用和家庭医生服务平台改善基层医疗服务
接种狂犬病疫苗并具有足够抗体滴度导致仅需再次接种疫苗
严重肝脏损伤等疾病导致纤维蛋白原减少症
单采血浆站管理政策调整导致血浆采集量提高
中标导致医疗行业选定配送商并向医院供货
加大研发投入导致医疗行业产品线布局和核心竞争力提升
全国诊疗人数与住院人数持续增长，推动了医疗行业的发展。
根据国家的相关规定，耗材植入类手术必须在一级甲等以上医院开展，因此二级医院将成为在医疗重心下移大背景下未来各个医用高值耗材生产企业的必争之地。
医疗行业采购管理制度为保证采购物资的质量、规范采购行为，医疗行业制定了完善的采购管理制度，规定了医疗行业物资采购的审批决策程序、采购流程、采购部的职责和专业要求等，并根据医疗行业运营的实际情况及时修订。
医疗行业调整销售战略和拓宽合作渠道，导致业务稳定性和持续性增强
为积极响应国家战略部署，支持5G技术的推广，医疗行业开展了“互联网+医疗”的业务探索。
医疗行业新增诊疗服务业务，导致本期发生额为泰州医院11-12月的发生额
浆站管理优化导致医疗行业血浆开发能力提升
医疗行业通过战略转型推进及医疗产业价值的逐步转化，奠定了未来的战略竞争优势和可持续发展。
医保腾笼换鸟导致患者保障水平提高和医疗消费需求释放
居民卫生支出持续增长导致医疗消费需求增加
管理团队的专业结构和协作能力导致企业发展推动
大博医疗科技股份有限公司实物销售收入是否大于劳务收入√是□否相关数据同比发生变动30%以上的原因说明库存量较上年同比增长25.60%，主要系医疗行业销售规模扩大、新品加推及新增营销配送网点增加库存备货所致
永和流体智控股份有限公司收购多家肿瘤医院，参股及新设医院，推动医疗行业战略转型
医疗行业非公开发行股票获批，推动企业发展
疫情导致医用防护用品需求骤增
由于医疗资源紧缺，医疗行业的服务需求无法得到满足
探索建立合理用药管理导致构建完整的线上、线下健康服务体系
国家医疗卫生投入加大导致全国医疗总费用增长
因为玛丽医院为专注于“试管婴儿”治疗的专科医院，医疗行业的核心竞争力体现在生殖医学科、妇科和男科三大领域。
疫情缓和和疫苗研发成功稳定了国内经济，但全球疫情增加了不确定性，可能延迟医疗行业项目的实施进度。
医疗行业的恶性肿瘤发病随年龄的增加而上升。
互联网+医疗相关政策推动医疗行业发展
远程医疗平台提升医疗服务效率
年度销售预测导致采购计划制定
民营妇产科医院差异化服务特点，导致医疗行业更能适应不同人群的需求。
智慧医疗解决方案着力于国家医疗体制改革引导方针，以夯实县乡村医疗从业机构一体化管理为目标，形成智能化医共体服务体系。
通过建设基于居民健康档案的区域医疗信息中心，利用最先进的物联网技术，整合现有卫生信息资源、覆盖区域内城市圈卫生系统，形成信息高度集成的医疗卫生信息网络系统。
高端免疫诊断市场的进口替代成为医疗行业的发展方向
医改的推进和医学治疗模式从治疗向预防的转变，国内诊疗人次将稳步提升，促进医疗行业发展
江苏省卫健委发布政策要求县级医院升三级，医疗行业迎来高质量发展机遇。
医疗行业加强肿瘤学科建设吸引了国内外知名科研专家
国家将重症精神疾病列入大病医保报销范围，导致医保报销比例上升，进而促进精神类药物消费
互联网+医疗服务价格政策推动医疗行业优质资源跨区域流动
医疗行业树立经济效益中心理念提升员工成本意识
医保购买机制引导医疗行业建立合理价格机制
卫健委出台配套文件明确互联网诊疗服务底线
城市医联体建设试点推动医疗行业管理模式创新
医疗行业补充审议关联交易议案
医疗行业周期性波动给企业经营带来压力
分子POCT产品具有使用方便、空间小、高效以及准确度高等多项优势，对于疾病预防、确定病因、预后效果、提高治疗有效性和减少医疗成本有重大意义，能满足各级各类医疗机构临床检测需要。
医保支付制度改革工作稳步推进，DRGs试点工作已进入模拟运行阶段，DIP方案也于2020年推出。
民营医院受疫情影响更大，很多民营医院长时间停业，导致民营医院设备采购需求无限期延后，新建民营医院开业推迟，特别是中小型民营医院受影响更大，反映了医疗行业的疫情冲击。
互联网技术的应用整合线上和线下资源，构建区域慢病管理大型数据库，通过人工智能方案建立慢病筛查和风险评估体系并开发慢病预测模型，改善医疗资源分配不均的现状，满足慢病患者的健康服务需求。
医院的升级、扩建导致了医疗设备采购量的攀升
国家政策支持康复医疗领域→推动公立医院及社会资本投资康复医疗机构→康复医疗器械市场需求向二级医院、专业康复医院、社区医院等全面延伸
人们生活水平提高和对疾病诊断预防及健康管理的需求增强，推动市场规模进一步扩大
力推澳洋医院肿瘤诊疗技术的快速发展，还将为临床研究提供分子水平的建议和参考，并将临床诊断学的教学工作纳入澳洋医院的教学体系中，最终目标是建成国内一流、与国际接轨的医、教、研结合的高水平研究院。
医院加强人才建设和运营管理，扩展医疗业务的服务宽度
国家通过药品零加成和提高基层就诊报销比例等措施，促进医疗资源优化配置，导致基层医疗机构的就诊量逐步提高
随着国家和地方医保单位的设立以及医疗行业格局的转变，整个服务领域或将发生大的改变
全球居民生活水平的提高和医疗保健意识的增强导致全球医疗市场整体呈稳步增长态势
医疗行业通过联合检测肿瘤标志物，提高了辅助诊断价值和治疗后的随访监测效果。
北京万东医疗科技股份有限公司主营业务持续健康发展，实现营业收入和净利润的增长，从而提升医疗行业的市场表现。
医疗行业分级诊疗纳入监督考核导致改革措施落实
分子诊断技术的发展推动医疗行业在感染初期和基因性疾病检测的优势
优质医疗资源共享推动医疗行业服务质量的提升
居民眼健康知识普及导致医疗行业对眼科服务的需求增加
政策发布导致分级诊疗推进
国家慢性病防治规划提出医防融合理念导致慢病防控新模式
国家医保局与卫健委联合发布的《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展‘互联网+’医保服务的指导意见》打通了互联网医疗的医保支付通道，减少了患者就医购药时的交叉感染风险
医院区域的升级扩建，以及生物安全中心、病理中心、公共卫生中心等特殊需求增加，将带来更多更高的过滤系统及干净空气设备、材料的新建与更换需求。
介入技术的发展是原因，封堵器介入治疗已较多的应用于简单先心病矫治是结果
‘完美企业’APP提供疫情防控服务，导致企业能精准掌握员工健康数据
年初的新冠疫情暴露了我国三甲医院数量不足、资源设施配置不到位等短板因素导致加快推进少人化和智慧医院建设势在必行
重症精神疾病列入大病医保范围促进医疗行业服务需求增长
医疗行业企业融资夯实业界领先地位
医疗行业企业成立学术专家委员会促进医疗技术水平提高
医疗行业企业并购转型考验管理整合能力
医疗行业企业精准医学中心建设提升市场占有率
由于医疗改革，医疗行业中的中医药作为医疗体系的重要组成部分，担负着遵循改革、深化改革的责任。
由于重大疫情暴露出医疗系统硬件配置的不足，医疗行业可能迎来新的一波医院硬件建设浪潮，带动医疗器械行业高增长。
透明质酸广泛应用于骨科、眼科等医疗领域，市场需求将持续快速增长，导致医疗行业相关终端产品面向国家重大需求、面向国民经济主战场。
医疗行业严格执行诊疗规范提高诊疗水准
医疗行业通过学术推广支持，推动医疗及零售终端
新冠疫情造成的医疗资源紧张，导致医疗行业常规手术、治疗等对贵金属医疗材料需求的下降
新冠肺炎疫情对全球经济产生了极大影响，也对中国经济发展带来新的挑战，影响了医疗行业相关的产品市场
产品保护检验人员避免气溶胶感染
第三代真空采血系统控制静脉血液标本分析前变异
经济发展、医疗体制改革、人口老龄化及居民可支配收入增加导致分子诊断市场空间广阔
营销团队能力增强导致医疗行业市场拓展成效显著，业绩快速增长
新注册产品神经外科微血管减压垫片导致医疗行业产品知名度提升，多家医院开始使用
光正眼科医院集团股份有限公司实行总部统一品牌管理制度，坚持‘惟精惟一，播撒光明’的发展理念，各地医疗机构统一运营标准，坚定不移的做好做扎实诊疗服务
新冠肺炎疫情推动分子诊断向一体化、小型化、自动化、高速化、简易化方向发展
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控需求促使医疗行业自主研发智能化防疫监管服务的高科技产品，推动了医疗行业的技术创新。
并购整合眼科医疗业务后，医疗行业已经形成了一定的竞争格局。
2019年，医疗行业在现有市场布局基础上，进一步巩固经营成果，对标优秀企业，并结合自身特点，进一步优化运营体系、创新渠道建设，创新性开展电商及新媒体品牌营销，将营销入口转为口碑出口，实时接受用户反馈，进行CRM管理，以医疗品质拓客，以新渠道降低运营成本。
卫健委、发改委等部门持续出台政策鼓励社会办医影响了医疗行业的服务资源增加
光正眼科医院集团股份有限公司集中全国专家优势资源，对疑难病例进行会诊和手术，有效救助了1586人，提升了医疗行业的服务能力和效率。
医保支付改革和带量采购的实施影响了医疗行业的药品目录和价格谈判。
公众对医疗的需求增加和国家政策完善共同推动国内医疗行业市场快速发展。
区域医疗信息化平台可以实现医疗机构的信息共享,促进双向转诊，医疗行业有利于促进医联体功能的发挥,提高医联体运转效率。
老龄化进程加快导致骨科和眼科疾病患者人数增加，推动与年龄相关性较强的医疗市场规模增长。
互联网技术移动终端、大数据技术等带动下导致重点加强医疗资源下沉及医疗全覆盖将成为卫生事业发展的必然趋势
新冠疫情爆发导致医疗行业对新冠病毒检测产品的需求量暴增，行业竞争加剧
医联体建设是实现新医改分级诊疗体系建设的重要举措。
光正眼科医院集团股份有限公司已在产业结构整合方面探索出一套行之有效的业务融合方案。
阳普医疗科技股份有限公司的并购战略将丰富医疗行业的产品线，拓展新的利润增长点。
医疗保障制度不断完善，导致眼科医疗潜在需求转化为现实需求
生物科技与临床医学的结合推动了癫痫精准诊疗的发展
医学影像诊断服务万里云医学影像平台依托阿里健康、万东医疗、鱼跃集团和美年大健康的平台优势→医疗行业构建医学影像大数据云平台→提供远程医学影像服务以及影像云技术服务
介入瓣和外科瓣手术适应症为不同的瓣膜病患者群体→如果未来介入瓣可以达到与外科瓣同等耐久性水平→医疗行业现有的外科瓣产品的销售将受到不利影响
疫情期间→医疗行业中金辐照各子分公司为防疫抗疫所需的口罩、防护服、手术衣等物资进行了大量的灭菌消毒→有效保障了抗疫前线医护人员与病人急需的医疗与防护物资
优秀的医生团队和管理团队对于医疗行业的发展至关重要。
医疗体制改革的深入和高值耗材采购政策的明确促进了医疗器械行业的增长
国家相关医疗政策的极大支持导致医疗行业未来发展空间巨大
如果江苏硕世生物科技股份有限公司不能顺应医疗改革的方向，及时制定相关应对措施，对经销商系统进行优化，持续保持研发投入与产品创新，可能会面临经营业绩下滑的风险。
脊柱骨水泥Ⅲ类医疗器械注册证的取得推动医疗行业在PKP领域建立完善生物填充材料产品线
国务院办公厅发布《关于进一步深化基本医疗保险支付方式改革的指导意见》，导致全面推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式，优化了医保报销流程
医疗行业药品集中采购和使用试点方案出台，导致医疗、OTC市场产品盈利能力下降。
业务布局调整优化了医疗行业的运营效率
上海凯利泰医疗科技股份有限公司制定了严格的应收账款管理办法，确保及时回收应收货款，避免坏账风险。
此次新冠疫情已经对上海凯利泰医疗科技股份有限公司造成一定不利影响，公司将持续密切关注新冠疫情在境内境外的发展情况，并持续评估其对公司财务状况、经营成果等方面的影响。
医疗行业全面落实规范管理、细化管理、分线管理和财务分类管理的原则，强化基础管理，责任到人，提升覆盖，目标到人，提升占有
医疗行业通过企业并购和资本整合导致资源配置优化，竞争力提升。
新冠疫情导致医疗行业终端医院的门诊量和手术量大幅减少，医疗行业企业通过强化成本管控和费用管控来应对业绩冲击
世界卫生组织报告显示慢性乙肝病毒感染负担重，导致医疗行业抗乙肝病毒药物的销售不受季节性及周期性影响
政策向好导致医疗服务需求不断释放，民营医疗在未来十年到更长的时期将会是中国医疗市场的黄金期
医疗体制改革和带量采购政策影响心脏支架类医疗器械产品的营运模式
医保制度改革支持互联网+医疗等新服务模式，推动了医疗行业的数字化转型
随着我国人民生活水平的不断提升，对健康需求的逐步提高，我国医疗体制改革不断深入推进，以及国家持续加大对医疗卫生健康事业的投入，医药行业将进入高质量、良性发展阶段，未来仍将保持较平稳的增长。
疫情导致医疗行业对防护物资需求增加，新材料行业紧急生产支援
互联网医疗医保支付政策的推进解决医疗行业网售药品医保支付问题
微创介入医疗器械行业人才短缺制约行业发展
全球新冠肺炎疫情导致国内采取强力防疫措施，从而有效控制疫情。
新冠病毒疫情的蔓延对国际国内市场影响客观存在，可能会对江苏秀强玻璃工艺股份有限公司年度经营业绩和财务状况产生影响
上海凯利泰医疗科技股份有限公司积极应对医疗卫生体制改革的新变化，确立以骨科医疗器械微创领域为战略目标
疫情导致医院临床手术量和门诊量下降，但医疗器械和生物制药品类销售增长
重药控股股份有限公司在重庆市内区县入围40个联合体，导致全市医疗机构覆盖率居领先地位
中共中央国务院发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》推动医用耗材集中带量采购
根据我国糖尿病治疗需求，提升长效胰岛素、预混胰岛素产业化水平，加快开发胰高血糖素样肽-1（GLP-1）类似物等新品种，这将推动医疗行业的药物研发。
《中华人民共和国基本医疗与健康促进法》的通过将医改政策上升为国家法律层面，医保局以支付手段改革为主导，决定医药行业的发展方向。
新冠疫情防控和治疗需要导致医疗产品中的普放无线系列需求量激增
塑料价格低且来源丰富，使得医疗行业能够大量制造一次性医疗用品，减少二次感染的风险
未来医院发展将赋予新动能、新技术、新理念、新人才，通过5G医疗、智能医疗、互联网医疗等新模式与顶尖医疗资源展开合作
我国人口众多和老龄化导致POCT市场增速远高于全球平均水平
临床科研优势使得医疗行业完成了多项具有国际先进水平的临床研究项目。
国家医保局完善‘互联网+’医疗服务价格和医保支付政策，促进医疗行业数字化转型
2019年国家延续深化医改，政策密集出台，医疗领域改革节奏加快；三医联动机制日趋成熟，以药品集中采购和使用为突破口，医保控费初见成效，带量采购政策日趋常态化，驱动供给端产业结构深入变革，支付端产品结构加速调整，流通端承压的同时加速集中，商业模式、交易形态、行业格局等持续变化。
高分子材料和轻合金材料在医疗器械和器材上的广泛应用拉动了注塑设备尤其高端注塑设备的需求
乐普北京医疗器械股份有限公司借助三个营销平台优势，形成心血管药品的集成销售竞争优势
乐普北京医疗器械股份有限公司具有三级心血管专科医院，建立了心血管病互联网医院和大数据医疗服务中心
乐普北京医疗器械股份有限公司依托五大平台技术，引领行业进入生物可吸收器械和人工智能医疗时代
乐普北京医疗器械股份有限公司通过一致性评价的药品在主要大中型药店形成品牌，市场份额逐步扩大
随着互联网技术的进步，互联网+医疗成为可能
全程医疗复工后各项业务快速复苏，在营业天数减少的情况下，全年减亏1,000多万元，客流同比增长20%。
应用互联网技术、AI技术形成患者、医生、药品、检测器械的互联互通，导致乐普北京医疗器械股份有限公司心血管病大数据服务中心服务体系实现患者远程医疗管理。
由于云诊所、云社区、云医院平台的整合，医疗行业的数据共享和协作能力得到提升。
刷脸就医推行将提高就诊效率
国家医疗改革的政策将推动医疗行业向‘治未病’和战略前移的方向发展
医疗行业贯彻‘集中会诊，同伴互助’的疾病管理模式，与省内外公立医院知名专家团队紧密合作，使患者能够享受到跨学科、多病种的医疗护理服务，助力打造从‘病人围着医生转’变为‘医生围着病人转’的医疗服务新生态。
2019年医改工作的持续推进，包括带量采购试点范围扩大、药品价格联动机制形成等政策变化，导致医疗行业集中度提升，竞争加剧。
2017年10月22日，国家卫计委正式发布关于印发《胸痛中心建设与管理指导原则（试行）》的通知，鼓励满足建设条件二三级医院建设胸痛中心，推动了医疗行业的发展。
乐普北京医疗器械股份有限公司研发的新产品提升了医疗行业的技术水平
新冠肺炎疫情的爆发导致国家高度重视疫情防控工作，推动了医疗行业的应急响应和政策支持。
互联网+医疗模式加速发展
医疗卫生体制改革导致医药市场竞争格局变化
收购后的上海市北高新门诊部在创造295万元营收的同时，也为上海开开实业股份有限公司带来了694.83万元的亏损。
医疗机构应走出医院，面向社区，走进家庭，面向农村，改进检验设备和方法，更适合分级医疗的需要
乐普管理层认识到要维持企业长期稳定可持续发展是原因，必须战略性、前瞻性评判企业各板块业务的成长周期是结果
人纤维蛋白原适用于多种凝血障碍疾病，导致其在医疗领域的广泛应用
医疗行业供给侧结构性改革的深入导致相关政策法规将持续调整或出台，现行药品政策的趋势仍将持续
医疗行业全新推出了思享界、Haisco医学资讯等微信公众号自媒体，影响力与日俱增
医疗行业书香麻醉读书会、膜法学院、敏枢过敏学院、消化学院等线上学术会议平台应运而生
因医疗行业线上线下服务结合，提升医疗服务质量和效率
开发基于区块链技术的医疗数据隐私保护及价值链跟踪系统，提升了医疗行业的数据安全性和流通性，为医疗大数据的利用奠定了基础。
仙鹤股份有限公司生产的医用包装用纸为抗疫救治保驾护航，推动医疗行业的发展
医疗行业长期保持与核心医疗机构的良好合作关系，实现对广西区内三级、二级规模以上医院的全覆盖
国家科技重大专项和全国多中心、前瞻性万人队列肝癌极早期预警标志物筛查项目的实施，推动了医疗行业在肝癌早筛早诊方面的技术进步和产品落地。
医疗健康行业通过智慧供应链管理，提供端到端的可追溯管理，形成行业级创新模式
医疗健康行业在新冠疫情爆发后迅速研发检测试剂盒，满足了疫情防控需求。
收购上海仁杏合并增加的无形资产和商誉，医疗健康行业的资产结构得到优化。
癌症发病人数的快速增长导致癌症治疗市场需求持续增长
城镇化及人口老龄化程度加深，人民健康意识和健康消费的逐步提升，导致医疗健康服务需求正快速释放
医疗健康业务战略投资与基础设施建设基本完成导致未来有望迎来高速增长
力争取得更多国内外医疗健康著名品牌龙头产品的代理权导致开展医疗健康销售
医疗健康行业受到资本的青睐，投融资数量明显增加。
基本医疗保险全面渗透导致医疗健康需求总量急剧增长
国家分级诊疗的推进和新的基药目录的推出促进了医疗健康行业在基层市场的开发
医疗健康行业基于健康监测、慢病管理等服务要素与IPTV电视大屏应用相结合的理念，设计研发了集成健康管理、慢病检测等不同类型便携智能检测二类医疗器械数据管理能力的电视大屏端应用产品。
医疗健康行业对39健康网的内容进行视频化开发，满足了用户多样化的资讯获取需求，增加了用户获取渠道。
人们对健康关注增加导致医疗健康产业持续增长
医疗健康行业通过对接实体医疗机构的互联网医院建设及运营项目，积极发展医疗机构、医联体互联网医疗平台搭建、专科建设及平台运营能力支撑业务。
由于2020年新冠疫情，医疗健康行业的就医人数大幅减少，导致营业收入下降。
39健康网的新媒体生态布局将推动医疗健康行业从流量内容向全方位个性化服务升级。
医疗健康行业在抗击新冠肺炎疫情期间发挥了积极作用
医疗健康行业通过合作共建乳腺癌液体活检项目，进一步积累了在女性恶性肿瘤检测领域的优势。
医疗健康行业企业加速推进品牌建设和特色专科培育
医疗健康行业成功并购高端医疗仪器用丝杆电机公司，实现了医疗健康行业产品的进口替代。
医院经营管控加强导致区域竞争优势和品牌提升
医院、公共卫生中心等专业机构通过持续引入新风，可有效控制有毒有害空气外排，切断病菌传播途径，确保空气安全，防止内外交叉感染，提高治愈率
扩大疾病预防控制基地和建设国家医学中心提升医疗服务能力
澳洋医院的三级综合医院评级和JCI认证提升了医疗健康行业的知名度，促进了行业经营发展。
医疗健康行业的C端用户市场将成为未来的蓝海市场
疫情导致医疗健康行业门诊收入下滑，转让股权进一步减少营业收入和毛利额
以连锁专科医院为发展方向，采用自建+外延并购的方式，内生和外延式发展并举
信息系统的建立和完善，实现了信息资源的共享和整合，提高了工作效率和管理水平
受疫情影响，医疗服务收入同比下降，医疗物品用量增加以及单位采购成本上升，影响毛利额同比减少
人口老龄化加速带来了医疗健康行业的巨大需求。
政策导向导致医疗健康行业持续快速发展
医疗健康行业产品质量和市场知名度提升导致产品市场占有率扩大
镁信健康获得中国人寿再保险股份有限公司的A+轮战略性融资，并达成战略合作协议。
卫宁健康科技集团股份有限公司推动互联网+医疗健康云服务，促进了医疗健康行业的创新业务发展
智慧医院2.0升维研发，引领了医疗健康行业的新趋势
新冠肺炎疫情爆发导致健康云通过一系列技术服务逐步形成疫情防控信息服务平台
医疗健康行业的并购活动促进了产业结构的完善和产业升级，推动了企业的持续成长。
探索‘互联网+医疗服务’新模式→提升医疗服务和医院管理水平→向全国转发推广
国家实施‘健康中国’战略导致万达信息股份有限公司深度参与‘三医联动’改革
互联网+医疗健康逐渐放开，使医疗健康行业迎来多元领域布局的机会。
面向未来，医疗健康行业将采用双轮驱动模型，一是传统的医疗卫生信息化业务，另一个是创新的互联网+医疗健康服务业务，二轮互为补充，协调发展
随着全球人口自然增长、人口老龄化程度提高、健康意识增强，医疗健康行业的需求将持续提升。
深化投资孵化驱动发展的战略，加快国内医疗保税仓的建设，通过网点建设辐射华北、华东、华南、西南片区
建立并完善医疗健康第三方物流平台，优化为医疗机构、医疗健康生产厂家、代理商提供医疗产品仓储包括冷链配送、进出口及贸易分销、金融、代理招投标等服务
《健康中国2030》政策推进导致医疗健康产业从预防到治疗的全产业发展
围绕医疗健康领域以内生外延并重的方式推动医疗健康事业的发展→医疗健康行业继续寻找优质的标的，进行投资或兼并扩大医疗健康业务的规模
医疗健康行业通过投资并购夯实产业基础，围绕医疗健康产业链进行资源整合，快速提升产业规模并获得市场空间和利润。
39健康用户点击推广内容带来的实际收入由双方按比例分成
打造医疗健康云公众服务平台，促进了医疗健康行业的发展
医疗健康行业通过战略拓展肿瘤精准放射治疗领域，增强了行业的综合实力和盈利能力。
新型冠状病毒肺炎疫情爆发对国内经济发展造成巨大影响
重点投资和发展了多个康复医疗项目导致医疗服务辐射区域扩大
借助先进的移动互联网技术，实现多地、多级专家实时互动，促进优质医疗资源下沉到基层医院，最终实现基层医疗机构科室能力的提升和品牌的建设
医疗健康行业通过数字化转型切入技术服务提升了养殖户盈利能力
医疗健康行业的互联网服务推进导致其远程医疗网络改造
医疗健康行业的募投项目张家港港城康复医院满足和提升了本市康复人群的康复医疗、功能训练的质量和水平，促进了医疗健康服务的提升。
澳洋医院三期的投入提升了医疗健康行业的整体服务水平
新冠疫情冲击促使医疗健康产业迎来更广阔的发展空间
江苏哈工智能机器人股份有限公司与中国同辐股份有限公司签署《合作框架协议》，推动了医疗健康行业的智能化发展
随着“健康中国”战略的规划实施，医疗健康产业成为了国家支柱性战略产业，导致政府也持续加大了对医疗卫生服务行业的扶持力度。
生活节奏加快，工作压力增大以及环境污染加剧等不利因素导致不孕不育现象常见。
新冠肺炎疫情对医疗健康行业造成较大冲击
新冠疫苗开始大规模投放及对疫情防控的预期为医疗健康行业提振了信心
新增投资医疗健康领域项目将推动医疗健康行业的发展
智慧卫健强化医疗健康大数据应用
肿瘤早期筛查诊断领域的临床研究项目启动促进了医疗健康行业的发展
医疗健康行业的需求增长，原因是居民生活方式的变化和国民经济的发展。
老龄化、消费升级和二胎政策推动了医疗健康市场的长期增长
新冠肺炎疫情扩散蔓延风险→我国疫情输入压力持续加大
中恒医疗作为新的业务板块，将成为医药行业未来的利润增长点
医疗行业资源开发新的大客户，逐步实现销售目标。
医疗行业为促进健康医疗服务平台的长远发展，通过收购呵尓医疗、三济生物、晶能生物三家子公司，形成了以基因测序为主要技术平台的肿瘤早期筛查、分子诊断、个体化精准医疗等医疗技术服务领域。
宁波三星医疗电气股份有限公司各项并购的进行导致资产规模迅速扩张
全球精准医疗市场规模的年均复合增长率达到15%，是医药行业增速的3-4倍，推动了医疗行业的快速发展
《单采血浆许可证》的取得和采浆区域的划定规范了血浆采集
社会力量参与公益健康扶贫活动提升乡村基层医疗水平
医疗行业在形势严峻时加强线上学术推广及线上销售培训，疫情好转时及时组织线下学术研讨会和线下培训
人口老龄化的全面到来，导致医疗行业老年相关性疾病、慢性病成为危害公众健康的最危险因素
受新型冠状病毒肺炎疫情影响，市场对核酸检测试剂盒及核酸检测仪器、相关耗材的需求量大幅度增长，营业收入增加，净利润增加。
精准医疗业务板块：HPV-E6E7蛋白项目上市和AI智能项目研发，两癌筛查扶贫项目启动，搭建女性健康平台。
随着国家经济的持续发展、人民生活水平的不断提高，以及人民健康意识的提升，我国的就医人次和住院人数持续增长，持续增长的医疗需求促进了我国医疗卫生市场的快速持续发展
医疗行业因业务量下降、产能缩减、采购成本增加等因素导致营业成本增加，进而使毛利下降。
医疗行业通过人均卫生总费用的增加和卫生总费用占GDP百分比的提高，反映了我国生活水平的提高和医疗需求的增长。
医疗体制改革深入，导致行业监管政策不断完善
医疗行业在医疗器械流通领域的布局加强了销售渠道建设
医疗行业的产品推广经验推动了椎体成形手术在中国的临床开展
医疗行业的产业转移目标实现依赖于总部基地设立
医疗行业的基础医疗器械市场增长受益于新医改政策
2019年瑞康医药集团股份有限公司获得医疗机构执业许可证，为医疗机构增加了增值服务，开拓了更广泛的配送服务市场。
改革提高医疗保障水平，深化公立医院综合改革，导致医疗卫生服务质量提升
医疗行业拥有众多的优质客户资源→在市场竞争中保持优势
肿瘤放疗市场的发展潜力受到人民健康意识增强和放疗普及率提升的推动。
医保局试点按疾病诊断相关分组（DRG）付费机制改革，导致医疗机构诊疗行为更加规范。
卫生部门和医保部门出台一系列规定，导致基药和医保目录药品合理使用，减轻患者药费负担。
宫颈癌前病变是个相对较长时间的过程，使得干预和治疗成为可能，关键在于早发现、早预防、早治疗，这推动了医疗行业在早期诊断和治疗技术上的发展。
建立完整的技术服务与咨询团队和完善的管理体系，为医院项目运行过程提供全程的完整价值链服务，提升医疗行业的服务质量和效率。
国家医保局、财政部、国家卫生健康委、国家中医药局联合印发《关于按疾病诊断相关分组付费国家试点城市名单的通知》，确定了30个城市作为疾病诊断相关分组(DRG)付费国家试点城市，推动医疗行业的付费模式改革和服务质量提升。
血栓弹力图仪及其配套试剂盒的注册完成
智慧医疗理念渗透到日常医疗体验的每一个环节，拓展医联体和区域医疗信息化
中珠医疗控股股份有限公司在经济大环境及行业政策整体影响下，努力夯实、巩固优势业态，积极拓展全新业态，导致各项业务稳中求进
医疗行业凭借机器人运动控制技术，研发血管穿刺机器人
国家加大对基层医疗机构的投入->市场容量将进一步扩大
2020年疫情在全球范围内的爆发，将对医疗行业产生长期影响，可以预见在未来较长时期内，医疗健康领域的持续投入与完善都将成为全社会的共识，有望加大政府财政对医疗健康领域的支出比例。
能源管材行业完成发行股份购买医院资产，成为双主业发展的上市公司。
医保目录动态调整和集采常态化导致医药行业利润空间压缩
各医院加强品牌学科建设，强化医疗运营管理规划，结合各医院的地区优势、患者特点等，制定新的发展策略，不断提升专科服务水平；通过开展社区门诊、健康普查、义诊下乡、组合营销等方式，拓展市场影响力。
海南海药股份有限公司发展战略面对政策和市场的挑战，海南海药借着建设海南自贸港和博鳌乐城国际医疗旅游先行区的契机，发挥在海南基地的优势，明确战略目标，向前沿、高端、特色转型，走差异化发展之路。
突如其来的新冠疫情对全球经济社会发展带来深远影响，医疗体制改革政策密集落地，进一步加大医药行业的竞争压力。
2020年北京医疗一方面受到新冠疫情以及医保控费政策影响，另一方面主要供应商提高产品供应价格，报告期内实现营业收入105,498.51万元，较上年同期减少25,197.46万元，同比下降19.28%，实现净利润11,190.81万元，较上年同期减少9,278.86万元，同比下降45.33%。
随着医疗改革逐步深化,医疗卫生资源下沉，国家对县级医院、基层医院投入加大，阳普医疗科技股份有限公司日益重视三级以下医院的开拓。
中珠医疗控股股份有限公司研发体系定位于自主研发和外部引进相结合的道路，以新药研发为主线，同时兼顾眼科领域滴眼液系列产品研究、生产与销售
人口老龄化带来更多医疗需求，导致医疗行业医保报销费用支出连续增长，政府财政压力增大
医疗行业加强医院运营管控和品牌管理导致医院综合效益逐步提升
老龄化社会、人均收入增长→人均医疗保健支出持续增加
由于2019年医疗行业转让江苏阳普的股份，故本报告期原江苏阳普的知识产权类相关证书不列进其中。
利用院内智能物流技术手段，与大型综合医院开展合作，实现库房前移，提高药品流转配送效率
上海悦心健康集团股份有限公司加大拓展瓷砖销售工程客户渠道，瓷砖销售收入同比增加4,492.36万元，增幅4.60%；由于子上海悦心健康集团股份有限公司美国日星受疫情影响，以及上海悦心健康集团股份有限公司转让上海悦心同舸医疗器械有限上海悦心健康集团股份有限公司和广州门诊部股权，影响医疗养老服务收入同比减少1,159.43万元，减幅12.11%。
疫情导致医疗行业门诊量和住院量下滑
基本医保支出增速超过收入增速导致控费需求迫切
医疗行业技术更新促使医疗公司加强研发创新以稳固市场地位
医疗行业通过产品覆盖延伸至基层医疗机构，扩大了市场范围，提升了医疗服务水平。
重药控股股份有限公司参与发起投资健康产业基金符合其发展需要，将更有利于聚焦医疗大健康领域，挖掘优质企业早期投资机会，推动了医疗行业的发展。
国家近年来大力推动基本医疗全覆盖和三保合一工作，鼓励民营资本进入医疗领域，为医药产业的发展提供了巨大的机遇
国家逐步开展骨科类高值医用耗材产品的集中采购工作，可能导致上海凯利泰医疗科技股份有限公司在运营等方面受到重大影响
医疗行业随着国家医疗改革的深入及相关政策法规的进一步调整，相关主管部门存在下调部分检测项目价格的可能，从而可能导致试剂产品采购价格的下降。
预防性医学的重视推动了医疗行业分子诊断的发展
国家医疗政策的支持导致医疗行业社会办医力度加大
在我国老龄化进程加快及白内障发病率的逐年递增的同时，老年病用药需求量持续保持，预计我国白内障用药市场仍将稳步发展。
医疗行业通过股权及债权收购，扩大了业务范围。
医疗行业通过重新申请注册生产经营许可，确保了业务的持续性。
医疗行业通过导入新客户和产品放量增长，实现了收入的增长。
医疗行业因竞争加剧，面临市场占有率下降的风险。
医疗行业通过拓展DTP药房和输注中心，构建了处方药院外配送体系
医保对于互联网医疗的支持导致健康产业的持续创新
第三代测序技术推出导致医疗行业应用拓展
乐普医疗在基层医院和实体药店具有竞争优势，占据了未来成长的主导权
医疗行业同比增长86.22%，主要系受疫情影响，行业加大产能投入。
试剂业务三甲医院模式提升医疗行业销售及毛利率
医疗行业视频会议系统应用，导致整体效率提升和优质医疗人力物力资源均衡
新冠疫情全球蔓延导致国家医疗体制改革持续深化推进
国家大力深化医疗改革，积极推行全民医保制度
智慧医疗业务在基层医疗方向持续探索，完成了从技术突破到规模化应用的推进，提升医疗行业的服务质量。
新冠肺炎疫情的爆发导致医院门诊就诊人次和住院人次、医疗收入断崖式下降，影响了医疗行业的经营状况。
心血管病专科医院依托专家资源优势导致形成创新器械、创新药品的联创试验基地优势
乐普为患者提供优质产品和服务的战略，推动了医疗行业的发展壮大。
医疗行业的三级甲等综合医院确立，原因是医院等级评定的结果。
医疗行业的经营风险存在，原因是质量控制体系可能因不可控因素导致产品质量问题。
大数据人工智能医疗服务中心利用技术导致广泛服务于各类人群
医疗行业通过医保终端认证和产品创新服务全国医保业务
国家卫健委主导制定了各类规范性文件使得医疗行业在公众防护、社区防控与基层筛查方面更具优势
国家积极推动互联网医疗领域服务使得医疗行业在服务创新方面更具优势
我国健康产业细分严重失衡，除医疗及医疗用品外其他细分产业均尚处开发初期，潜力巨大
2020年以来的新冠肺炎疫情（原因）→可能会加速促进健康产业发展的更大力度政策出台（结果）
健康产业占国民生产总值的比重低意味着巨大的发展空间
健康产业通过启动‘伊利现代智慧健康谷’等项目，推动了健康产业持续发展。
健康产业实施健康中国行动，导致加快推动从以治病为中心转变为以人民健康为中心。
完成澳洋健投股权收购导致健康产业正式进入快速发展的资本时代
江苏澳洋健康产业股份有限公司研发投入下降，导致粘胶产品研发进展放缓。
健康产业因新业务的不断拓展，人才需求将逐步增加。
健康产业新零售业态将促进行业线上线下融合和快速发展
医、药、健、养一体化健康产业新模式为消费者提供全方位的健康服务
健康产业后续拟继续通过外延并购发展大健康产业，健康产业需要及时、有效地对并购标的做好管理、指导、监督工作，从而在合规运营、财务规范及内部控制、业务整合及医疗质量和日常运营的其他方面实施有效监督，强化对并购标的的风险控制。
重药控股股份有限公司借助专业投资机构的优势导致健康产业项目资源储备和培养加快
以岭健康城加强品牌资产建设能力、产品服务化能力导致健康产业服务产品标准化
实施严格的质量控制工序→确保产品质量
运营筹备、组织架构搭建、营销推广方案设计→展开运营前的准备工作
执行新收入准则→影响瓷砖毛利率下降4.83个百分点
健康产业依托理论创新优势、科研创新优势导致积极开拓布局大健康产业
亚健康及肥胖、便秘、三高等人群不断增多，推动健康产业发展。
全生命周期健康管理平台建立→健康产业发展方向明确
根据《“健康中国2030”规划纲要》，健康产业将更加繁荣发展，基本实现健康公平。
莲花健康产业集团股份有限公司完成一期工程建设并实现生产能力整体搬迁，将提升健康产业的生产效率和规模效应。
中国老龄化人口快速增长推动了健康产业的发展
健康产业的顶层设计已在改善创新环境方面发力，让企业能够更加有积极性的通过技术创新强化产品力和服务力，更好的参与国际竞争，推动了健康产业的技术创新和国际竞争力提升。
医疗产业中的康复领域因其发展潜力成为重点战略，通过创新康复医疗模式和与综合医院的协同，推动了医疗产业的差异化、连锁化、品牌化发展。
中珠医疗控股股份有限公司下属一体医疗超声肝硬化产品获得国家技术发明二等奖和广东省科学进步一等奖，提升了市场开发空间
两票制的全面实施导致医疗为主的产品和企业需要对供应链作出适应性调整
医疗产业在国家医保药品集采等政策下，基层市县医院、零售门店和心血管病大数据服务中心的成长成为行业发展的主战场。
老龄化水平的上升导致社会对医疗的需求不断增加，新的医疗技术和医疗设备不断被研发和推出市场
项目交付停滞和墨西哥比索汇率下跌影响了信息产业公司的业绩。
信息产业的技术及生态发展导致跨界发展和收入规模增长
市场化合作模式导致信息产业、新基建、智慧城市运营、城市更新、产城融合等优势产业布局的战略协同深化。
信息产业通过编制战略规划，提升科学性和指导性，助力成为国际一流的信息产业集团
可移动智能设备、云存储和大数据处理的广泛应用和5G技术的推广导致信息产业对半导体芯片和信息处理技术提出了前所未有的要求。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司从人力资源的角度导致做好战略目标的分解、人才培养
信息行业亦加强应用技术及服务软件等的研发投入，以满足行业发展及客户需求。
国家战略要求积极拓展预防保健服务->健康行业向健康促进转变
人口老龄化和肿瘤发病率的上升导致医疗健康产业对肿瘤精准放射治疗连锁专科医院的需求增加。
江苏澳洋健康产业股份有限公司放弃增资权导致持股比例下降，不再纳入合并范围
提供专业健康资讯→增强用户粘度、积累用户数量，形成信息服务收入和广告收入
国家医疗健康信息互联互通标准化成熟度测评，导致区域全民健康信息平台通过率高居榜首。
未来雅本化学股份有限公司将重点聚焦大健康等新兴业务，进一步改善营养品收入结构，提升综合盈利能力。
国家实施健康中国战略推动健康产业的发展
通过持续的技术创新，自主研发适应不同应用场景的产品与解决方案，业务覆盖智慧医院、区域卫生、基层卫生、公共卫生、医疗保险、健康服务等领域，是中国医疗健康信息行业具有竞争力的整体产品、解决方案与服务供应商。
