手术机器人智能化提升与医生、患者的交互水平
北京天智航医疗科技股份有限公司的采购和生产模式优化促进医疗科技行业的产品研发
新冠疫情导致医疗机构将主要精力集中于疫情防控，从而影响了骨科手术机器人的采购招标、装机和使用，导致医疗科技行业产品销量下降。
新冠疫情导致医疗科技行业上下游供应商、客户复工延迟，业务开展进度放缓，经营业绩下降。
新冠疫情导致医疗科技行业上下游供应商、客户复工延迟，业务开展进度放缓，经营业绩下降。
医疗科技行业根据疫情形势变化开展了有针对性的市场推广活动
北京天智航医疗科技股份有限公司的人工智能算法研究成功率达到90%，推动其在腰椎手术自动规划领域的发展
竞争对手的雄厚财力和资源增加北京天智航医疗科技股份有限公司的竞争压力
智能化、个性化、远程化的手术方式推动手术机器人成为手术全流程的核心要素
技术的进步导致国内透析器生产企业产能不断扩大，相应的对PVP的需求量也会成比例增长
医疗科技行业的质量管理体系完善确保了产品可靠性和市场合规性，提升了行业信誉。
博爱新开源医疗科技集团股份有限公司以战略目标为导向，搭建集团人力资源体系，加快人才储备，将提升医疗科技行业的综合竞争力。
医疗科技行业通过多自由度机械臂运动安全控制技术提升了手术机器人的操作能力
医疗科技行业的首次公开发行股票推动了其发展进入新阶段
医疗科技行业顺利实施项目，从而为未来发展打下基础。
收入来源的多元化使医疗科技行业形成稳定营业收入来源
北京佰仁医疗科技股份有限公司存在研发投入未能获得预期回报的风险
医疗科技行业所处的行业地位分析及其变化情况全球骨科手术机器人研发与产业化进程发源于上世纪90年代，经过数十年的发展，目前实现产业化的骨科手术机器人医疗科技行业集中在美国、以色列、法国和中国。
TKA（全膝关节置换机器人，TiRobotRecon）已经通过创新医疗器械特别审查程序，进入到临床验证阶段；在骨科手术机器人核心部件预研方面，医用机器人专用机械臂和光学跟踪相机的研究也取得了积极进展；报告期内，医疗科技行业开发了多款骨科手术机器人配套手术工具包，支持了骨科手术机器人临床适应证的拓展。
医疗科技行业通过股权激励计划，进一步完善治理结构，健全激励机制，增强管理团队和业务骨干的责任感、使命感，充分调动员工积极性。
医疗科技行业通过推进股权激励计划，充分调动了员工的积极性，有利于持续发展。
由于医疗科技行业产品当中的光学跟踪器采用了业界特殊的宝石型被动反光球，没有成熟的制造工艺和测量技术可以借鉴。
医疗科技行业始终把技术研究、产品开发和创新能力建设置于医疗科技行业发展的首要位置，持续加大对技术、产品的研发投入。
医疗科技行业主要产品骨科手术机器人进入临床手术尚处于起步期，增进医院、医生、患者对骨科手术机器人的认知程度尚需一定时间。
博爱新开源医疗科技集团股份有限公司的质量管理认证，提升了医疗科技行业的国际竞争力
医疗科技行业人工智能算法应用导致手术机器人技术快速产业化
医疗科技行业在健康中国建设的推动下，服务取得超预期增长
新冠疫情影响导致医疗科技行业骨科手术机器人销售数量下降
如果未来与相关供应商在商业条款上未能达成一致，或因为发生自然灾害、国际贸易争端等其他不可抗力因素导致光学跟踪相机和机械臂供应中断或价格上涨，将会对医疗科技行业生产经营及盈利能力产生不利影响。
医疗科技行业成本费用下降幅度低于营业收入下降幅度，导致报告期亏损额扩大
医疗科技行业差异化价格策略导致骨科手术机器人均价下降
医疗科技行业持续进行临床随访并发布随访数据，导致为产品的市场推广提供循证医学证据支持。
加强创新技术研发导致北京天智航医疗科技股份有限公司新一代机器人转化落地
北京天智航医疗科技股份有限公司研发第三代产品导致临床应用效果良好
医疗科技行业双平台发展战略，导致核心竞争力提升
博爱新开源医疗科技集团股份有限公司开展液氨液氯事故综合应急演练，导致全员应急安全意识强化。
自主发明一整套光学跟踪器技术，导致成型、测量和质量控制等内容的技术完善
自主研发和投资并购，导致运动医学产品线规模扩大
开发支出较年初增加了614.57万元，增长了100%，主要系报告期内医疗科技行业非公开发行股票的募投项目‘区域急危重症协同救治系统平台建设项目’的研发费用资本化所致。
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司在技术研发和产品架构方面重视软件的模块化和产品化率，根据项目需要进行组合，以降低定制化开发成本，缩短实施周期，实现快速履约，提高客户体验
医疗科技行业具备严格、规范的质量控制体系优势，投入大量的人力、物力建设质量管理团队，提升产品质量
报告期内，苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司将以既有市场份额、客户群体和业务理解深度为优势，通过转化原有用户、市场以及技术，推动苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司既有产品的深度应用和新产品的推广，进一步提升苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司的竞争优势。
持续加大投入为长期发展储备增长动力
医疗科技行业的数字化医院目标，导致临床数据实现智能医疗辅助决策
医疗科技行业增资上海利格泰，持有其11.215%股权
由于产品原料中含有乙炔、乙烯基甲醚等化工原料，及在生产过程中会产生噪音、废水、废气和废渣等污染源，因此推进安全环保工作一直是医疗科技行业管理的首要任务。
医疗科技行业的产品研发采用产品化和客户化相结合的方式，快速响应客户定制开发需求，提高了定制开发的效率。
医疗科技行业从精准检测服务领域延伸至精准治疗领域的重要布局，将推动其在CAR-T细胞制备设备和耗材方面的自主知识产权发展。
医疗科技行业运用物联网、大数据、系统集成等新技术，打造患者围术期全流程、全要素闭环
医疗科技行业公司业务帮助医院控制医疗质量导致智慧医疗实现
医疗科技行业加快产品注册和推广有助于扩大市场空间和巩固行业地位。
医疗科技行业通过对外投资减少，导致投资活动现金流量净额增加。
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司的多年项目实施和客户应用推动了产品模块和功能的丰富与完善。
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司与中科院自动化所的合作推动了血管大数据科研平台的开发。
医疗科技行业以骨科、运动医学等微创手术产品为研发核心，进一步加强研发投入，以保持在市场竞争中的优势地位。
主营的骨科类产品销售收入及利润贡献总体保持稳定增长态势，其中椎体成形微创业务相关产品的销售收入、利润贡献持续保持快速增长
两票制政策调整导致销售收入和销售费用上升
椎体成形微创业务的稳定增长导致销售收入增加
IT技术与医疗实践结合导致医疗科技行业技术更新和产品研发加速
优质客户资源和市场声誉导致医疗科技行业业务增长
医疗科技行业整合经销渠道→射频消融产品销售收入大幅增加
新型冠状病毒肺炎疫情导致国内多数行业需求和生产骤降，医疗科技行业积极调整经营策略，将疫情的影响降至最低。
医疗科技企业引进中高级管理人才，提升核心竞争力
医疗科技行业完成重症临床监护信息系统的云端迭代升级工作，提高快速响应效率
医疗科技公司完善人力资源管理体系，打造可持续发展人才环境。
医疗科技行业质量管理体系日臻完善，导致产品可靠放行于市场
医疗科技行业开始建立完整的产品国际化推广战略，导致该行业在美国市场完成了对Axis360Surgical,Incorporated的投资
业务扩大导致对研发、生产、技术等核心骨干人员的需求提高
收购行为增强了医疗科技行业的市场竞争力
医疗科技行业公司通过直销方式，满足了医疗机构的需求
严格的供应商选取和资质管理导致医疗科技行业的采购质量提高和成本控制
出口信用保险购买导致海外销售应收账款坏账损失风险降低
北京佰仁医疗科技股份有限公司的产品需要手工制造，部分产品如人工心脏瓣膜对员工技能要求较高，导致了其柔性化生产体系日趋完善和员工技能培养体系化
伴随医院管理模式的升级和互联网技术的发展，医联体、集团化医院、区域医疗信息平台已成为当前医院信息化的主要课题。
若医疗科技行业不能留住优秀人才，保障现有知识产权不受侵犯，将不利于医疗科技行业长远发展
医疗科技行业企业销售网络覆盖全国大部分地区，华中地区和西南地区的营业收入增长快速
研发投入的增加推动新产品研发
持续的研发投入保证医疗科技行业研发体系的活力和竞争力
海外营销布局优化导致销售产品结构改善
多平台技术积累导致产品市场竞争力提升
医疗科技行业作为国内真空采血系统行业的龙头企业，是国内临床检验实验室标本分析前变异控制技术的领军者，是国内真空采血系统唯一通过美国FDA注册的企业。
医疗科技行业制造系统会依据不同顾客的需求——顾客档案或顾客订单评审输出，借助内部信息系统，将涉及顾客需求的技术工艺信息进行汇总，通过生产线的柔性化适配和内部资源合理调配，采用相应的生产工艺过程和关键点控制，实现对顾客需求的快速准确响应。
医疗科技行业加强对产品线的主动管理代替被动改进，使产品更具活力和竞争力。
科技创新推动医疗科技行业产品研发和营销策略升级
南京伟思医疗科技股份有限公司聚焦电刺激、磁刺激、电生理和康复机器人细分市场，持续对标各细分领域国际领先企业的技术发展方向，不断实现技术突破，加快先进技术的成果转化速度。
如果未来国家产业政策、行业准入政策、监管规定以及相关标准发生对南京伟思医疗科技股份有限公司不利的变化，而南京伟思医疗科技股份有限公司不能在经营上及时调整以适应相关政策的变化，将会对经营产生不利影响。
医疗科技行业通过外延式并购获取先进技术与新产品，以应对全球行业内先进技术的发展趋势。
医疗科技行业通过加强成本控制和加快高端产品研发，提升了市场竞争力。
广东宝莱特医用科技股份有限公司将运用多样化沟通渠道，加强广东宝莱特医用科技股份有限公司与投资者的互动->增进投资者对广东宝莱特医用科技股份有限公司的了解和认同，从而打造鲜明的资本市场形象
医疗科技行业疫情和政策变化影响销售收入和利润
医疗科技行业企业销售网络扩大导致经营和管理能力要求提高
市场竞争风险导致医疗科技行业持续完善研发和营销管理工作，以维持较高的毛利率水平
集中招标和集中采购的不断实施可能导致医疗科技行业销售地区、销售价格受到限制，将对经营造成影响
医疗科技行业人才引进形成人力资源优势
医疗科技行业开拓国际项目市场业务，从而增加客户和项目数量。
上海凯利泰医疗科技股份有限公司通过与专业机构共同发起设立产业投资基金的方式进行资本扩张，使上海凯利泰医疗科技股份有限公司能够在充分利用上市上海凯利泰医疗科技股份有限公司的研发和临床资源的同时，借助专业机构的投资经验，挖掘、投资有潜力的大健康和智能制造等符合国家战略新兴产业的项目，为上海凯利泰医疗科技股份有限公司未来对外合作、战略布局和延伸做好准备
发挥上市资本运作优势导致构建多层次的产业链布局
医疗科技行业通过技术研究和临床实践，推动了骨科手术机器人构型设计的创新
医疗科技行业通过提升产品性能和研发实力，新增多项专利，进一步巩固和提升其核心竞争力。
骨科手术机器人产品方面，天玑2.0骨科手术机器人国内版已获得NMPA核发的第三类医疗器械注册证。
医疗科技行业提供产品应用培训和临床技术支持，导致经销商能够将产品销售到医疗机构。
介入瓣、眼科生物补片、血管补片等产品进入或完成临床试验入组导致医疗科技行业产品结构系列化
医疗科技行业通过加强无组织废气治理和环保泄漏检测管理，减少废气排放
将有大量新公司加入到手术机器人行业，创新型公司不断涌现，推动了医疗科技行业的技术进步和市场发展。
医疗科技行业加大科研资金投入和引进技术人才，推动行业持续健康发展
医疗科技行业将运动医学作为核心发展的战略方向，前瞻性布局。
医疗科技行业通过完成收购Elliquence,LLC100%股权，快速推进在国内的进院工作，从而扩大在美国市场的销售收入增速。
医疗科技行业专注于疾病研究和药物开发，促进了多种疾病的研究和精准治疗
优化生产运营降低产品制造成本医疗科技行业通过精细化生产管理降低库存成本
上海凯利泰医疗科技股份有限公司顺应国家医改政策，向大型三甲医院积极开展‘一票制’销售模式。
医疗科技行业专注椎体成形产品的市场推广→保持行业的龙头地位
基于专业化的产品，医疗科技行业实现了客户的快速积累和销售地域的不断扩大，进而在相关领域取得了领先的市场地位
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司通过协议采购方式向非医疗机构销售产品或服务，推动医疗科技行业的市场拓展。
面对行业不断趋紧的安全环保督察形势，博爱新开源医疗科技集团股份有限公司不断查漏补缺，实施自我调整，推进安全管理规范化、智能化、信息化，提高了医疗科技行业的风险管控水平。
此次的并购将有助于进行产业整合，导致在骨科设备领域开拓新的业务板块，并与现有的骨科产业互相整合，相辅相成
借鉴标的医疗设备渠道资源，丰富现有的经销商资源，避免并购资源与现有资源的冲突，导致盈利空间增强
取得跨科室、多应用的手术能量平台技术，并结合目前的产业布局，导致进一步开拓广阔的市场空间
重视对技术研发的投入和自主创新能力的提高导致对研发体系进行了优化，加强研发梯队建设
医疗科技行业持续收购和扩张导致经营管理控制水平要求提高
南京伟思医疗科技股份有限公司根据多年积累的业务经验，设置了合理紧凑的组织架构，导致能够协同高效地开展研发、生产和销售等业务活动
广东宝莱特医用科技调整生产模式，影响血透管路销售量和生产量
医疗科技行业的营销策略调整增强了市场推广力度，从而提升了市场覆盖率和完整性。
医疗科技行业产品标准化和简单化，导致区县级医院医生学习周期缩短
国家医疗卫生体制改革和高值耗材带量采购政策逐步落地，导致医疗科技行业门诊量减少
医疗科技行业经营规模扩大，导致应收账款余额上升及回收风险增加
收购兼并行为导致医疗科技行业商誉增加
医疗科技行业因手术失败可能导致的法律诉讼和索赔，对业务和声誉造成不利影响
医疗科技行业因新冠疫情影响，减少了医院诊疗服务量，导致库存量增加
医疗科技行业通过收购股权，快速推进在国内的进院工作，降低商誉减值风险。
因为医疗科技行业持续加大国际市场的拓展投入，增强自身外销力量建设和对外合作开拓，所以借助境外控股子公司渠道加快进入海外各地区市场
医疗科技行业销售商品收到现金增加导致经营活动产生的现金流量净额上涨
医疗科技行业对外投资减少导致投资活动产生的现金流量净额上涨
医疗科技行业归还借款导致筹资活动产生的现金流量净额下降
医疗科技行业进入第三方消毒中心医疗服务领域导致业务范围扩大
