医疗设备行业内嵌支撑环境导致手术安全性提高
经销商管理不善→可能对医疗设备行业品牌及声誉造成负面影响
带量集采政策极大地促进了医疗设备行业的产品创新
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司持续推出发光免疫和生化新产品，核酸产品首次在海外上市，进一步加大新产品的研发投入，增强了其在化学发光免疫诊断领域的竞争优势。
配备先进医疗设备提升上海智汇未来医疗服务股份有限公司的服务能力
介入瓣产品进入临床试验将推动医疗设备行业技术创新
骨科手术机器人行业通过推进智能骨科手术解决方案，提升手术医生信息获取与机器人手术控制能力
医疗设备行业加大对二甲以上医院的拓展力度，重点推进超高速化学发光免疫分析仪和实验室全自动化流水线的销售，导致国内新增化学发光仪装机数量显著增加。
医疗设备行业通过建立覆盖全国的售后服务网络，实现客户服务需求48小时及时响应，确保售后服务质量，提升产品竞争力。
医疗设备行业于2010年成功研发并推出了国产第一台全自动化学发光免疫分析仪，实现了该领域国产医疗器械的零突破；经过10年的市场耕耘，截止报告期末，医疗设备行业各型号全自动化学发光免疫分析仪全球累积装机超过16,000台，面向全球销售的化学发光免疫诊断试剂项目达到156项；凭借四大技术平台和现有产品的技术优势，医疗设备行业在仪器装机数量和试剂销售品类均有显著的领先优势，现已成为全球免疫诊断市场的重要竞争者。
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司为欧洲和拉美部分国家提供新冠抗体检测产品服务方案，推动海外中大型医疗终端客户拓展。
拟将募投项目“一次性腔镜吻合器项目”的实施地点变更，以优化医疗设备行业的资源配置。
作为中国医院建设及医疗专业工程行业的领先者，开创了国内医院建设整体解决方案及医疗系统集成一站式服务的先河。
疫情需求增加促进医疗设备行业紧急生产
医疗设备行业在管理与对接环节存在严重浪费，导致医疗资源更加紧缺
医疗设备行业的资金实力增强提高了抗风险能力和盈利能力，促进了持续快速发展
疫情和市场竞争环境导致医疗设备行业的子行业盈利指标低于预期
医疗器械国产化政策推动了医疗设备行业的技术创新和市场扩张
集采进程影响医疗设备公司的经营策略
两票制政策导致医疗设备行业销售收入和销售费用显著提高
医疗设备行业自主研发的血液细胞分析仪提交NMPA注册，将提高商机获取率和项目成功率。
医疗设备行业在抗钙化升级、整体限位可扩张外科瓣等方面开展了相关研究，将积极推进相关研发项目的立项。
随着国内企业的研发进度加速，未来中国康复机器人的专利数量将持续增加，未来数年将不断有国产产品进入市场。
南京伟思医疗科技股份有限公司自主研发的小型化高压医用电源，使磁刺激产品能够满足连续100Hz高脉冲频率、6Tesla高磁场强度的输出要求。
本次实施再融资项目，有助于提升深圳开立生物医疗科技股份有限公司整体研发水平、增强核心竞争力，进一步落实深圳开立生物医疗科技股份有限公司既有战略布局。
深圳开立生物医疗科技股份有限公司重视研发费用的持续投入导致其研发与产品战略的资金支持不断增强
深圳开立生物医疗科技股份有限公司进行组织架构调整，影响医疗设备行业业务经营
医疗设备行业因带量采购政策，产品价格大幅下降
影像辅助的导航定位、刺激线圈的机械臂自动跟踪等新技术的应用有利于提高对脑部靶点治疗定位的精准性，从而提高临床疗效。
自主研发->掌握血球类产品的关键技术
医疗设备行业形成血液透析领域生态圈→核心竞争力持续提升
医疗设备行业获得CE认证及医疗器械注册证→打破国外技术垄断
医疗设备行业的专业营销支持团队和完善的营销支持系统，促进了产品销售和市场口碑的形成。
医疗设备行业通过持续推出高端产品和完善相关渠道布局，深化与不同国家行业顶级专家的合作，提升品牌在海外的市场认可度，并进一步拓展和培养内窥镜相关专业渠道。
医疗设备行业通过研发抗干扰电路、多波形刺激方案等设计，提升生物刺激反馈仪产品的治疗效果和客户体验。
随着磁场深度和聚焦、导航定位等新技术的应用，医疗设备行业在抑郁症、帕金森病等疾病的治疗效果不断提高。
全球超声销售额增长6.00%和销售量增长11.10%，推动了医疗设备行业的发展
软性内窥镜成像技术的积累，使医疗设备行业快速进入硬镜领域，产品临床反馈良好。
分级诊疗政策导致医疗设备需求增加
深圳开立生物医疗科技股份有限公司的高研发投入，推动了医疗设备行业的技术领先性
阳普医疗科技股份有限公司生产基地不断将传统的生产流水线升级换代为自动化程度较高的设备，推进设备网联化、控制自动化、检测智能化、管理数字化、产线柔性化，不断提高过程的稳定性，以满足客户订单的多品种、小批量、多批次的特点。
2020年度是阳普医疗科技股份有限公司全新战略布局实施的重要年度，阳普医疗科技股份有限公司将围绕上述企业发展战略重点抓好以下各方面的工作：1.继续加强研发投入，丰富现有产品线2020年阳普医疗科技股份有限公司将进一步加快引入外部资金和技术，提高产品研发效率，尽快完成病毒检测试剂盒的注册工作，争取实现液体活检管更多品规的研发注册工作，为血栓弹力图仪开发更多品规的配套试剂，进一步拓展产品适用范围，帮助阳普医疗科技股份有限公司的标本检验业务在丰富化、个性化产品设计和推广等方面取得更大突破，满足企业发展战略的需求。
报告期内各业务线收入均实现增长，特别是泌尿外科产品收入增长229.19%，推动了医疗设备行业的发展。
医疗设备行业与国内仪器生产厂商合作开发全自动高通量免疫检测系统，提升了技术平台的自动化水平。
医疗设备行业的研发投入导致进口替代进程推进
从合格供应商库采购原材料，影响医疗设备行业的生产计划
动态多功能造影系统的应用促使医疗设备行业开展多种造影检查。
医疗设备行业重视自主研发创新，持续加大研发投入，报告期内研发投入同比增长11.36%，推动了行业技术进步和产品升级。
医疗设备行业加强了对子公司的管理，加强了集团内管理融合与对子公司的管理输出。
医疗设备行业和国内外的学术组织及中国知名医生合作，推动了新技术在医疗机构的普及和推广。
医疗设备行业未来对经销商管理不当，可能导致经销商无法有效进行市场推广和终端客户服务，使品牌和声誉受损，并对产品的市场销售产生不利影响。
疫情导致与医院设备相关的市场需求增加，而其他医院设备需求滞后
动物源性植入材料市场占有率达到40%，导致高分子材料市场占有率在20-30%之间
医疗设备行业通过长期专注于科技创新，建立了自主知识产权的核心技术体系，从而获得了多项专利授权。
医疗设备管理智能化依托信息技术导致实现对医疗设备资产的标准化、智能化、精细化管理
脊柱电阻抗测量探针的应用为医疗设备行业提供了安全导航的手术辅助工具。
医疗设备行业跨国企业瞄准基层市场需求，加剧了国内市场竞争
年初的经营计划实施导致医疗设备行业业绩稳定增长，综合竞争能力不断提高
江苏鱼跃医疗设备股份有限公司打造专业营销体系导致营销系统优势明显
江苏鱼跃医疗设备股份有限公司加强研发工作投入导致综合竞争能力提升
医疗设备行业的技术跨越性发展为远程心电诊断分析和实时监测技术的普及提供了可能
颠覆性诊疗方法的出现可能使得医疗设备行业的产品被替代
技术创新和市场拓展使得医疗设备行业的产品市场份额增加
骨科手术的临床需求和机器人产品特点是原因，医疗设备行业公司设计出骨科手术机器人性能指标和检测方法是结果
2020年，国内医院运行受到新冠疫情的严重冲击，导致骨科手术机器人的采购招标、装机和使用都受到影响，北京天智航医疗科技股份有限公司市场推广活动也受到一定限制。
中国已经将医疗产业定位为国家支柱产业，国内医疗设备产业也有望迎来政策实质性加持，加大对高端医疗装备的研发投入
股份支付费用增加导致医疗设备行业营业成本上升
微创手术技术的提出及应用促进了医疗设备行业的发展，减少了患者的手术创伤。
北京佰仁医疗科技股份有限公司产品的核心技术优势和质量可靠性有助于其他产品在其他科室的推广，多科室的同时应用又进一步加强了对产品和品牌的信任度
多个产品在同一家医院的使用节省了沟通成本，提高了经销商渠道资源的利用效率，同时便利了医院的供应商管理，达到互赢的效果
营销中心团队架构进一步完善，持续加强重点产品市场推广，抓住疫情后市场恢复的良好机遇增加产品销售
医疗设备行业围绕心脏瓣膜病和先天性心脏病布局全瓣位瓣膜修复与置换产品，导致患者治疗需求得到满足。
5G通讯、3D打印、智能材料、医疗大数据、人工智能、虚拟/增强现实等新技术将不断整合进手术机器人的技术体系中。
日韩等亚洲市场用户习惯培养较好，常年需求稳定，欧美等有待拓展并且随着疫情发展有望改变他们的使用习惯，从而拉动医疗设备行业对口罩机的需求。
北京佰仁医疗科技股份有限公司拥有原创性的动物组织工程和化学改性处理技术，可使处理后的动物组织植入人体后抗排异、抗钙化、长期满足预期治疗要求
人口老龄化和医疗水平提升推动骨科植入物市场规模增长
医疗设备行业的技术积累和研发投入推动产品创新和市场竞争力提升
新冠疫情增加医疗设备行业需求
医疗设备行业丰富的产品提高了抗风险能力
医疗设备行业生物瓣产品销量快速提升导致生产质量中心强化流程管理，提高执行力
医疗设备行业‘两票制’政策全面推行导致产品在相应地区的销售均需执行该政策
医疗设备行业直销部承担市场推广和维护职责导致产品售价有所提升，致使区域总体收入增长幅度上升
骨科手术机器人采用模块化设计技术，通过模块的组合满足不同术式的需求，实现一机多用
不同术式需求→手术机器人多样化→模块化设计技术应用
进一步优化、升级医疗行为管理系统的软件、硬件，推出新一代智能化的产品，导致医疗设备行业产品质量和用户体验感提高
介入瓣产品研发进展不达预期可能导致现有外科瓣产品竞争力下降。
介入肺动脉瓣产品列入国家重点研发计划重点专项立项可能导致产品销售稳步增长。
医疗设备行业企业通过长期经验积累形成系统的缝瓣员工培训课程与培训方法，培养了稳定的生产管理团队和生产队伍，确保了产品质量可靠、安全有效。
研发驱动型策略可能导致医疗设备行业面临研发失败和产业化风险
骨科手术机器人批量生产精度保障与控制技术，导致产品精度性能合格并确保临床应用顺利进行是产品持续发展的关键。
北京天智航医疗科技股份有限公司产品骨科手术机器人当中包含光学跟踪子系统，该子系统目前仍然采用被动光学跟踪技术，导致该技术相对成熟，精度稳定可控，但是该种被动光学跟踪器受跟踪器尺寸限制精度难以继续提升，并且跟踪器与光学跟踪相机之间无法进行主动通讯。
精密构造的医疗设备增加了对高清洁度清洗解决方案的需求
医疗器械监管法规调整导致行业准入门槛提高，影响医疗设备企业的市场准入
大博医疗科技股份有限公司加大研发投入导致产品技术创新加快
大博医疗科技股份有限公司加快推进主要研发产品的研发注册相关工作导致未来的销售增长产生积极影响
上海凯利泰医疗科技股份有限公司的收购战略导致医疗设备行业的产品线扩展
多种诊疗设备厂商和型号不同，增加临床医疗管理信息系统采集信息的难度，影响医疗设备行业的标准化和信息化进程。
医疗设备行业根据年度销售计划先行采购周期较长的原材料，导致框架性月度生产计划的生成。
医疗设备行业因国家医保局对冠脉支架进行国家集采，导致产品终端价格降幅较大。
肿瘤医院所必需的诊疗设备相关证照获取难度较大，且设备总价值排名各类专科医院之首，导致进入该领域对资金能力要求较高
大博医疗科技股份有限公司的经销商管理维护了医疗设备行业的市场规范性
医疗设备行业引进高端影像设备，提升放射治疗效果
与医疗设备行业签订的重离子医院电源设备订单导致了电力转换系统的交付
经销商的采购订单和验货签收导致了收入的确认
医疗设备行业的员工培养体系为其未来发展储备了人才
医疗设备行业营销网络广泛有助于提升产品认知度和市场推广效果。
由于医疗设备行业率先在国内实现了顺应性椎体扩张球囊导管的国产化，打破了跨国医疗设备行业的产品技术垄断，并大大的降低了产品价格，使更多的患者受益。
上海凯利泰医疗科技股份有限公司深耕骨科微创领域导致其在脊柱微创领域的发展
医疗设备销售模式多样化→推动医疗信息化及医疗工程业务发展
医疗设备行业拥有先进的肿瘤精准放射治疗设备及医学影像诊断设备，导致能够实现精准肿瘤放射治疗，服务健康。
由于市场需求增加，医疗设备行业的营业总收入同比增加48.11%
医疗设备行业投资活动现金流出小计同比降低97.04%，主要是上期六医在建工程项目投入及购买医疗设备投入所致。
医疗设备行业制定了《设备采购制度》、《药品采购工作制度》，对于经使用科室申请，可行性研究论证并由院党委会决定采购的设备，通过招标的形式采购；对于药品采购，由药剂科负责根据《基本用药品种目录》、《基本医疗保险用药目录》和处方集目录并结合临床需要制定采购计划，对临床需要使用的上述目录之外的药品或新药，由临床科室申请经药事管理委员会审批后采购。
上海凯利泰医疗科技股份有限公司产品线覆盖多个领域，产品结构完整，推动了医疗设备行业的多样化发展。
瑞康医药集团股份有限公司为医疗机构提供高品质服务，增加了与医疗机构的粘性，推动了医疗设备行业的发展。
中颖电子股份有限公司的高精度ADC架构血压计MCU被国内一线大厂采用
医疗设备行业根据主要生产车间月度计划，结合物料供给和车间实际情况制定生产计划。
医疗设备行业的物联网信息化建设提高了医院的整体经营效益
设立近100家人工耳蜗手术中心是因，扩大市场份额是果
北京佰仁医疗科技股份有限公司建立员工技能培训和晋升机制，为医疗设备行业生产规模的扩大储备技术工人
医疗设备行业提供的智慧物流项目解决了医院内部医疗物资运输问题，减少了与患者争用通道，降低了院感风险
国内超声市场增长稳健，进口替代空间广阔。
多参数生物反馈仪和团体生物反馈仪应用于精神科、心理科、儿保科等科室，用于焦虑症、儿童多动症等精神疾病或症状的生物反馈治疗。
营销部门结合南京伟思医疗科技股份有限公司销售目标、市场需求的变化，定期制定未来几个月的销售预测；计划物流部结合销售预测、库存情况、产品变更或退上市计划等因素，制定主生产计划，并根据主生产计划，输出月度采购计划，采购部依据采购计划完成定制件、委外件等物料采购订单的下达，物料到货后由质量检验部完成物料的检验；生产部门根据主生产计划，输出月度生产计划、日生产计划，完成产品的组装、调试、检验。
电刺激康复器械领域中中低端产品市场竞争激烈，同质化严重，其电流强度、波长、波频及电极波波形等的控制都是电刺激器械生产研发过程中的技术壁垒，而临床方案有效性、精准可控度及客户体验感等方面有利于增加行业壁垒。
iHealth团队也将继续在美国推广糖尿病诊疗“O+O”新模式，帮助医生提高治疗效果、提升效率、增加收入，形成口碑后带动更多的家庭医生的加入，切实践行天津九安医疗电子股份有限公司“让健康更简单让生活更智慧”的使命，做全球互联网医疗及智慧生活的开拓者。
海外政治经济不确定性→医疗设备行业海外销售受影响
北京万东医疗科技股份有限公司积极准备DR、移动DR、CT等疫情相关产品，加大超导MRI、DSA等产品市场推广力度，克服国际贸易不便带来的困难，努力达成2021年经营目标，显示了医疗设备行业在疫情期间的应对策略。
北京佰仁医疗科技股份有限公司业绩的增长主要来自于核心产品销量的提升，包括人工生物心脏瓣膜、瓣膜成形环、心胸外科生物补片、神经外科生物补片等产品销量增加，医疗设备行业产品优势逐渐显现。
锗红外测温热成像原理的应用促使驰宏锗业推出全自动体温筛查系统
DSA用户医院的发展提升基层医院收入结构和诊疗技术
医疗设备行业通过掌握核心技术，成功开发国产人工耳蜗
深圳开立生物医疗科技股份有限公司扩展二级以上医院的产品覆盖率，借助超声探头技术优势实现多科室解决方案，快速提升市场品牌地位
北京万东医疗科技股份有限公司的主要原材料稀土价格大幅上涨，导致永磁MRI的系统成本大幅增加，对利润造成较大影响
广东宝莱特医用科技股份有限公司提出在巩固医疗监护设备的基础上，加快建立和完善血液透析领域生态圈的战略发展规划。
医疗设备行业企业通过对核心技术的深入开发，推出了全高清消化道内窥软镜系统等产品，提升了市场竞争力
医疗设备行业企业的超声产品已成为超声诊断设备市场的中坚力量，并在国外市场持续发力，国际竞争力迅速增强
医疗设备行业企业逐步完成产品销售+售后服务+康复中心的多层次运营模式，拓展了产品适用人群
医疗设备行业专利技术积累提升企业竞争力
北京佰仁医疗科技股份有限公司基于流行病学的产品布局和长期的研发积累显现成效→多项产品陆续进入注册阶段
发行可转换债券募集资金用于医疗设备行业的血液净化产业基地及研发中心项目
电生理康复治疗器械市场规模的扩大推动了医疗设备行业的发展
加强市场宣传推广导致第二代人工耳蜗市场放量
配置证政策的放开促进了医疗设备行业在县级医院装备DSA的快速发展
由于医疗设备行业新产品注册效率提升，推动了行业产品和技术的不断创新。
在线学术营销体系导致医疗设备行业品牌认知度和市场口碑的提升
机器人技术与医疗技术结合导致医疗设备行业康复机器人的发展
市场动态把握和健康物联网硬件推出导致医疗设备行业经验的积累
深圳开立生物医疗科技股份有限公司在电子内窥镜高端市场竞争力进一步提升，推出了首台搭载iEndo智能平台的HD-550系统。
国产医疗设备的市场渗透率提高，推动了进口替代进程。
北京万东医疗科技股份有限公司加大产品宣传推广和销售导致销售业绩提升和市场份额扩大
研发全新产品DRF-6系列，采用国产动态平板，导致大型医院胃肠升级的需求增加。
深圳开立生物医疗科技股份有限公司自主研发的HD-550系列高清内镜，受到临床医生的广泛认可，代表了目前国产内镜的领先水平。
北京万东医疗科技股份有限公司丰富超导MRI产品线是原因，为各级医院提供产品、服务及解决方案支持是结果
推出多款产品及应用导致满足不同类型用户需求和适应不同复杂程度的手术
超声探头技术的优势将提升医疗设备行业的市场品牌地位
高端彩超和内镜等产品的推广及学术交流活动提升了医疗设备行业在国内市场的知名度。
引入学习更多行业先进方法和工具，实现产品高质量稳定产出、市场需求快速响应，同时提高医疗设备行业投资效益，增加医疗设备行业核心竞争力。
自主研制先进的医学影像设备→强化数字X射线机的竞争优势，将MRI发展成为新的核心支柱业务
由于疫情因素，移动DR设备的开发与销售为北京万东医疗科技股份有限公司带来显著营业收入
医疗设备行业企业通过高端产品性能和市场推广，提升销售费用支出。
医疗设备行业企业根据市场需求变化制定销售预测。
深圳开立生物医疗科技股份有限公司研发4K高清硬镜系统导致其技术水平在行业内领先，进入外科领域、实施内窥镜领域多品种战略
对于超声和内窥镜产品线，深圳开立生物医疗科技股份有限公司已建立逐渐成熟的国内市场销售团队和国内市场渠道，在此基础上，深圳开立生物医疗科技股份有限公司快速发展检验产品线的市场销售队伍和专业的检验代理商队伍，在产品系列上能给终端用户提供更丰富的全院解决方案。
深圳开立生物医疗科技股份有限公司在SC-9600CRP产品基础上，衍生推出的基于PC机版本的SC-9000系列血液细胞分析仪，以及国内首创的“血常规+CRP+HbA1c”三项检测的SC-H80机型均获得了NMPA注册证，进一步丰富了血球产品系列。
北京佰仁医疗科技股份有限公司坚持开展内部培训导致医疗设备行业全员业务水平明显提升
全员业务水平明显提升导致医疗设备行业未来将加大员工激励力度
民营医疗采购萎缩和公立系统社区乡镇基础医疗建设加速导致医疗设备行业调整营销组织架构
先天性心脏病植（介）入治疗产品销量增长→医疗设备行业库存量增加
医疗设备行业不断改进优化制造工艺，确保疫情期间及全年的生产制造和销售任务，圆满完成了全年产品交付任务，有力支持了全国各地医院新冠疫情防控工作
医疗设备行业持续开展盆底磁刺激的规范化培训、临床医学研究和学术交流，导致市场对于磁刺激在盆底疾病的治疗方面有了更深的理解和成功的应用
医疗设备行业推出新产品“新生儿脑电测量系统”，导致电生理类产品营业收入增长47.62%
疫情带动了医疗设备行业爆款产品额温计的普及，在国内外市场中树立了品牌和口碑，同时加速推动了互联网+医疗的优势
随着人口老龄化的加快、慢性病患者数量逐年增加、二胎政策放开后产妇数量的增加，我国康复医疗服务及康复医疗器械需求持续增长
北京万东医疗科技股份有限公司推出多款超导MRI产品，满足医疗设备行业不同层级医院的需求
北京万东医疗科技股份有限公司的研发投入提升了医疗设备行业的技术水平
医疗设备行业积极准备康复机器人系列产品上市，从而帮助脑卒中及脊髓损伤病人进行全周期的步态康复训练。
新冠疫情导致磁共振产品需求下滑，CT及移动DR采购需求上升
疫情导致发热门诊CT需求增加，万东的CT产品在疫情中得到检验，符合临床需求
超声、内镜的行业发展现状超声领域，就竞争格局来看，以GE、飞利浦为代表的国外厂家仍占据全球及国内超声市场的主要份额，近几年来国内超声厂家的技术水平取得较大突破，医疗设备行业超声产品开始进军高端彩超领域。
医疗设备行业通过内生式发展和外延式并购相结合的方式，完成了血液净化设备及耗材的全领域布局，拥有血液透析设备（机）、血液透析器、血液透析粉/透析液、灌流机、血透管路、穿刺针、消毒液、透析用制水设备、消毒系统、浓缩液集中配供液系统等产品
医疗设备行业收入增长→医疗设备行业成本增加→医疗设备行业毛利率保持稳定
医疗设备行业拓展DRF临床应用场景→研发专业辅助部件→医疗设备行业提升临床检查效率
表面肌电分析系统的应用 -> 用于神经、肌肉功能的评估
研发完成后产品进入量产阶段 -> 在市场上进行销售
随动定位辅助机器人成功上市 -> 引领经颅磁的技术创新，提升产品竞争力
脉冲磁恢复仪完成开发并上市 -> 推进院外产康市场的产品升级
新生儿脑电测量仪进入新生儿脑功能监护市场 -> 取得从“0”到“1”的突破
通过“英才计划”的实施 -> 健全和完善创新奖励机制，提升和培养专业人才及管理人才
培育出行业经验丰富、专业的研发团队提升了医疗设备行业的研发能力和创新能力，为未来发展奠定基础。
通过持续的学术营销和丰富产品线，医疗设备行业提升了海外品牌认知度和市场口碑，从而带动了相关产品销售的大幅增长。
在新冠疫情防控的关键时期，共安装设备664台，维修、养护设备1,000余次，有效保障了新冠疫情防控需要
在新冠疫情防控的关键时期，充分发挥央企作用，积极投身到疫情防控工作中，提供‘全天候、不间断’的免费、绿色、快捷服务，努力克服困难，第一时间复工复产
技术革新推动医疗设备行业市场规模扩大
通过MDSAP认证导致质量体系获得多国监管机构认可，从而对海外市场发展带来积极影响
联合医学会举办技能大赛和知识竞赛导致在输血领域影响力提高
资产减值损失减少导致净利润增加
加强企业文化建设导致形成长效的人才吸纳、储备、开发、培养的组织机制
稳定推进聚焦主营战略导致松绑非核心业务
外销运费减少导致销售费用下降
获得CFDA批准上市导致打破国外品牌垄断
16层CT的市场竞争越发激烈→医疗设备行业研发出更具产品竞争力、市场竞争力的产品→更好地满足医院临床需求
由于医疗设备行业参加国际学术交流会议和产品展会，提升了国外经销商对产品的信心，促进了长期稳定业务关系的建立。
医疗设备行业因继续加大执行改进，加强渠道能力建设，导致大力推进液体活检管、血栓弹力图仪等新产品经济效益尽快释放。
铁路安全视频监控和智能分析系统设备成功应用于高铁站点等领域，医疗设备行业获得科技进步一等奖
数字化X摄影技术进步，导致数字化X线探测器的应用广泛
产品体系较为完善，技术与服务已能与国际同行相媲美
多功能X线机概念增加细分检查中动态探测器的应用，具备一定临床需求和市场增量
康复医疗设备智能化管理平台的提升将直接影响医疗机构的工作质量和医疗秩序
柔性基板探测器技术取代非晶硅及IGZO采用的刚性玻璃基板，导致实现了可形变、可弯折、不易碎裂的柔性光学传感面板
上海奕瑞光电子科技股份有限公司研发的与物理特性和图像相关的算法技术，针对不同TFTSENSOR上的半导体器件、PCBA上电子元件以及特定伪影的物理特性，设计了针对性的矫正算法，导致实现了高效率、低混叠、高清晰、高还原度的图像校正
上海奕瑞光电子科技股份有限公司在全球医疗和宠物医疗X线探测器市场占有率持续提升导致营业收入保持快速增长
医疗设备行业的营销系统完善和收购兼并进程推动了企业的跨越式发展。
疫情驱动的全球家庭在线办公浪潮导致计算机和平板电脑需求正增长
发达国家医疗设备制造业向中国转移促进医疗设备行业发展
切割球囊特有的微切割技术可将扩张压力集中于刀刃上，导致其有效切开斑块，降低对血管壁的损伤
江苏鱼跃医疗设备股份有限公司通过持续研发创新和新品导入，提供了长期稳定发展的动力。
江苏鱼跃医疗设备股份有限公司通过优化组织架构和资源配置，实现了产线落地和技术国产化。
江苏鱼跃医疗设备股份有限公司通过研发人工智能心电图机，获得了国内注册批准。
2018年采购医疗设备支出较大，2019年无大额支出，导致医疗设备行业的经营活动产生的现金流量净额增加。
经导管植入式主动脉瓣膜系统（TAVR3.0）作为一种微创治疗严重主动脉瓣膜狭窄的新技术，能有效延长寿命，改善患者生活质量，随着该技术的不断创新发展，目前国内外已有多款经导管植入式主动脉瓣膜系统获得批准应用
高剂量紫杉醇药物球囊在大直径病变或长病变治疗上使用，导致患者血液紫杉醇含量过高，增加死亡风险。
可降解支架的充分贴壁是降低远期血栓的唯一办法。
分子筛吸附性能提升推动制氧设备向小型化方向发展。
优化销售回款政策保证医疗设备企业整体财务状况优良，增加研发投入，完善品牌建设。
经心尖二尖瓣修复系统取得型式检验报告和动物实验报告，进入中国临床试验阶段。
被收购企业经营状况恶化可能导致计提商誉减值的风险。
中国DSA市场在2020年继续大幅度增长，重要采购群体是县级医院机构的首台套，并受中西医结合政策影响，越来越多的县级中医院开始关注采购DSA设备。
可穿戴医疗设备行业专注该领域的研发与推广→努力跻身可穿戴医疗设备领域的“头部企业”
