医疗电子类产品收入增长导致苏州易德龙科技股份有限公司主营业务收入增长
医疗电子行业的全球视野和技术探索导致可行的互联网医疗服务模式发展
互联网医疗的发展带动了系列具备实时检测、远程监控等功能的可穿戴设备需求量不断提高，导致供给端的可穿戴设备厂商积极探索更多基于患者数据的模式创新
天津九安医疗电子股份有限公司2020年疫情突发，天津九安医疗电子股份有限公司董事长在1月23日发布了企业公开信，号召天津九安医疗电子股份有限公司上下一心快速响应，在关键时刻表明态度、体现担当、贡献力量，这不仅是商业问题，更是公共卫生防疫问题，必须在全天津九安医疗电子股份有限公司形成统一的意识，齐心协力共克时艰。
销售业绩提升导致归属于母公司所有者净利润同比上升423.77%
糖尿病患病人群数量增加导致医疗电子行业市场需求扩大
管理理念和文化差异→医疗电子行业海外企业研发和销售目标未达成→利润损失
由于全球范围内医疗电子行业的竞争加剧，医疗电子行业需要加快研发和抢占市场份额以避免技术被取代。
在新产品的产品定义、使用场景等方面严格把关（原因）导致持续打造更多极致性价比的爆款产品（结果）。
经营规模的进一步扩大（原因）导致对管理能力、人力资源、服务品质等提出了更高要求（结果）。
疫情防控工作中额温计产品的积极作用促使医疗电子行业树立良好形象和口碑
医疗电子行业企业坚持极致性价比产品策略，与用户做朋友，提升了产品竞争力
天津九安医疗电子股份有限公司顺应国家“互联网+医疗健康”的发展方针，积极与各地医疗机构推动糖尿病诊疗“O+O”新模式落地。
管理不善和内部沟通不畅导致经营失败风险
美国关税政策趋紧导致对美销售和利润总额减少
医疗电子行业加快业务转型，打造基于PK体系的云计算、大数据、人工智能产品体系，推动云计算产品和方案在医疗行业的应用。
疫情导致医疗电子行业成立应急响应小组，严密安排生产任务，支援抗击疫情
糖尿病诊疗‘O+O’新模式的推广和极致性价比爆款产品的推出，提高了医疗电子行业的核心竞争力和综合实力。
医疗电子行业调整以利润为中心，降低运营成本、提高运营效率，从而改善财务状况。
持续的研发投入推动了医疗电子行业在糖尿病诊疗和新产品开发方面的进展。
以糖尿病管理领域作为切入点 -> 实施互联网+医疗核心战略
