浙江康恩贝制药股份有限公司基于医药健康行业和市场变化趋势，梳理并提出未来的经营战略和目标，即大力发展非医保依赖的大健康产品
县域居民医疗保健消费增长推动医药健康行业发展
政策与市场的多变为医药健康行业的经营发展带来了机遇与挑战。
医药健康行业在防疫工作中表现突出，被授予多项荣誉称号。
医药健康行业主营业务毛利率下降1.07个百分点。
医药健康行业有5个品规的产品新进入医保目录，2个品种的产品退出医保目录。
医药健康行业阿莫西林胶囊、盐酸克林霉素胶囊、非那雄胺片、瑞舒伐他汀钙胶囊已通过一致性评价。
医药健康行业响应“一带一路”倡议，逐步建立外销和海外品种引进的稳定渠道。
医药健康行业将密切关注国内外行业形势，采取以下措施降低和规避风险的发生。
医药健康行业积极探索创新医药健康产品的供应及支付的新模式，开创了患者金融、疗效保险、特药险等多个行业首创案例，减轻了患者、社会、政府的整体经济负担。
医药健康行业联合体的一体化经营工作持续开展，上下游资源的共享和整合进一步推进，体系化协同效应开始显现。
医药健康行业主要产品受‘带量采购’政策冲击，销售规模及毛利率水平同比降幅明显，影响心脑血管类主要产品整体收入下降。
医药健康公司下属公司按个别认定法计提资产减值，导致亏损。
医药健康行业通过工业营销体系持续调整，对治疗领域分类进一步细化，同步调整上年同期数据。
医药健康行业通过呈交国家药监局审批并受理的药（产）品，如那格列奈片已通过一致性评价，提升行业竞争力。
医药健康行业创新业务模式推动主营业务收入增长
医药健康产业布局延伸导致医疗支付服务产业链完善
医药健康产业以专利中药为基础，积极布局化生药和健康产业，构建了专利中药、化生药、健康产业协同发展、相互促进的医药健康产业格局。
由于参与投资设立的基金存在周期长、流动性较低等特点，使医药健康产业投资可能面临较长的投资回收期
基金在投资过程中将受宏观经济、行业周期、市场环境等多种因素影响，将可能面临投资效益不达预期或基金亏损的风险
加强与医药科研单位的合作与联动，开发具有养生功能的产品，满足健康消费市场需求
中国医药健康产业股份有限公司加快推进一致性评价工作和新产品开发及引进工作，导致全年研究开发投入总额较上年略有增长
医疗保障法律体系的构建和完善，导致医保领域依法行政和医保治理能力提升
国际政治局势复杂多变，叠加全球疫情风险影响，国别风险较以往更为严峻，国际市场不确定性因素增加，有可能对医药健康产业国际贸易业务有所影响。
