医药研发企业通过外延并购和海外业务布局，增强服务能力和竞争优势。
医药研发行业全球服务网络扩展，可能导致行业在药物发现及开发全流程的领先地位进一步巩固。
为满足客户对药物研发服务的需求，医药研发行业将服务范围扩大至临床研究及CMC（小分子CDMO）服务领域。
医药研发行业持续加大在技术方面的投入，在化学合成和生产技术方面重点加强高通量化学反应筛选平台、流体化学技术和生物酶催化技术的应用。
国际化运营实现了在全球医药热点区域的网络布局，从而增强了客户沟通并深刻理解客户需求。
医药研发投入的不断增加导致为研发及生产外包服务的市场发展提供了坚实基础
预计到2024年中国药物CMO服务市场规模将增至105亿美元导致超过同期全球药物CMO服务增速14.0%
医药研发行业产学研合作推进创新成果产业化，在创新药早期孵化、临床研究平台建设、中药创新及二次开发等方面开展高水平创新合作。
从全球范围看，医药研发生产服务产业的发展会持续受益于‘药物研发成本上升+药物专利悬崖’
全流程一体化医药研发服务平台处于业界领先地位导致在持续加强现有服务的同时，将继续拓展下游包括临床研究及商业化生产等服务
凭借该完整的平台导致提供创新药物研发某一阶段所需的一揽子研发服务，加快客户药物研发的进程，节省药物研发费用
医药研发行业与知名实验室和机构推出访问学者计划，并定期举办各类研讨会、论坛及学术报告会，使团队成员获悉行业的最高端技术及最新的工艺。医药研发行业将利用中国医药研发行业增长的强大驱动力，进一步巩固市场领先地位。
全球药物发现CRO服务市场规模达142亿美元导致市场渗透率达35.5%
康龙化成北京新药技术股份有限公司应用基因编码库对新的生物靶点的筛选导致成功为客户筛选到多个新型苗头化合物系列
康龙化成北京新药技术股份有限公司完成北京联斯达的控股导致加强临床研究现场服务能力
医药研发行业提供开放的人才发展平台，导致持续吸引全球优秀人才
康龙化成北京新药技术股份有限公司高度重视技术与创新，导致其发展带来源源不断的活力以满足客户不断发展的研发需求
医药研发行业通过与CDMO供应商合作，进入药物研发服务市场，增强整体竞争力。
医药研发行业受政策和本年市场环境影响，剔除终止合同因素，本年华威医药主营收入较上年同期减少6,124.56万元
医药研发行业企业研发投入增加导致科技创新驱动发展
中国药政改革深化和医药研发全球化导致更多国际多中心临床试验在中国开展，对临床CRO的国际运营能力要求提高。
专业化的外包服务节省医药企业时间成本和资金成本导致实现合理收益
由于受药改政策影响、研发进度滞后等因素影响，医药研发行业的毛利率大幅下降。
医药研发行业引入患者智能管理系统和临床研究受试者招募，以提高临床试验招募的效率与质量，缩短寻找合适患者进行临床试验周期
医药研发人才市场激烈竞争，导致杭州泰格医药科技股份有限公司必须提供具有竞争力的薪酬及福利计划以吸引及挽留人才。
由于新药上市速度加快和药物研发成本提升，医药研发行业企业对于研发成本控制和研发效率改善的需求不断上升，导致临床CRO得到快速发展。
医药研发行业通过研发项目资本化处理提升财务表现
加大研发投入和产品引进力度，提升了医药研发行业的技术水平和市场竞争力。
随着国内创新研发投入加大、工程师红利等因素影响，医药生产与研发外包订单向中国、印度等成本低廉的新兴市场转移趋势明显。
全球医药研发投入外包比例从2019年的39.5%提升至2023年的49.3%，推动了医药研发外包行业的增长
医药研发业启动建设一批重大创新平台，形成完整创新价值链
