医药工业企业主营业务收入增长高于GDP增速，导致利润总额显著增加
国家统计局数据显示，2020年1-6月医药工业营业收入增速较上年同期下降8.7个百分点。
2020年上半年，医药工业整体营业收入增速实现由负转正，呈恢复性增长
规模以上医药工业企业利润总额同比增长9.1%，增速较上年同期下降1.2个百分点
由于疫情导致的交通运输受阻、医院普通门诊量和住院人数下降等因素，对医药工业的下游市场需求形成较大冲击，导致第一季度的医药制造业营收表现较差。
医药工业板块实现营业收入41,356.62万元，逐步形成新的利润增长点。
2020年我国医药工业在抗击疫情的过程中起到了非常重大的作用导致迅速恢复生产，为经济的全面恢复奠定了重要的基础
积极向上游医药工业延伸业务（原因）→ 实现工商协同发展，提高盈利能力（结果）
新建生产基地投入使用导致医药工业制造费用和能源动力增加
从利润总额指数来看，2020年卫生材料及医药用品取代化药制剂进入子行业利润前三位，制药专用设备、化学原料药、中药饮片行业利润率显著低于医药工业平均水平
提高自主研发能力，促进工业产能和质量提升
发挥商业渠道优势助推工业产品市场覆盖，形成新的利润支撑点
带量采购、鼓励创新等政策对化学药制药企业发展战略产生较大影响，未来我国医药工业行业产业结构将进一步升级
积极延伸产业链和发展医药工业业务，形成了新的利润支撑点
