医药零售行业通过快速布局和大规模增开门店，构建新的医药零售格局。
在智慧医药和智慧物流相互协同作用下，合理分配动销资源的商品管理体系，有效稳定零售药店的商品毛利水平。
大参林医药集团股份有限公司构建开放式的药店零售全渠道生态体系，搭建C端数字化平台对外赋能，完成员工、会员和管理流程系统内部的相互联通，导致通过私域流量池建设维护好会员关系、提升复购率。
差异化经营策略保证商品竞争优势
医药零售行业门店数量突破100家使其成为区域龙头企业
完善商品结构和提升供应链价值将增强医药零售行业的竞争力
大参林医药集团股份有限公司新增自建门店845家，在选址上充分发挥拓展团队和市场调研综合实力，导致闭店率连续三年处于行业低位
大参林医药集团股份有限公司着力加强和原厂药品直供、个性化用药指导等一系列慢病管理服务，进一步完善处方药销售的便利性和专业性，从而保持处方药品零售的可持续增长
制定标准化专业药店模式->提升药事服务水平
医药零售行业互联网+医疗健康政策将推动行业服务模式创新和发展
医药零售行业通过并购扩展业务，提升处方药供应能力
中西成药销售占比增加导致医药零售行业营业收入增长
医药零售行业近年来正积极拓展门店布局，发展DTP药店、药诊店、慢病药店等专业化药房，开展慢病管理、处方外购、网上药店等创新业务，推动线上、线下业务的融合，打造“新零售”业态。
一心堂药业集团股份有限公司围绕董事会制定的2020年经营计划和主要目标，坚持以市场为导向，完善绩效考核，强化运营过程管理，保证了医药零售行业公司持续稳健的发展态势
市场竞争加剧的风险随着国家不断出台相应政策鼓励医药零售行业的整合，行业内主要的医药零售企业纷纷加快并购重组步伐，持续扩张营销网络，完善物流中心建设，创新业务和盈利模式，销售规模和综合实力不断增强
国药集团一致药业股份有限公司将持续整合现有资源，深化以批零一体为核心的战略发展举措，深度发挥协同效应，通过品种互补、资金协作、供应链协同、国际化推进等举措，直接面对终端患者与消费者
医药零售行业通过专业化并购团队和投后管理，实现了企业的健康快速发展。
老百姓大药房连锁股份有限公司加盟店实行‘七统一’高标准管理，商品100%配送导致了商品采购在价格及质量方面的竞争优势
2020年医药零售行业医保门店覆盖率持续提升，截止2020年12月31日医药零售行业医保门店数达到6205家，相比2019年净增加984家，同比2019年医保门店数增长18.85%。
医药零售行业通过常规商品零售管理，提升重点品牌与供应商合作业务挖潜，加快DTP业务和延续健康服务体系的建立完善，打造出行业领先的专业服务能力。
在医药零售领域，医药分销行业还开设了部分社会零售药店，与下属医药零售行业构成一定程度的同业竞争。
医药零售行业企业收购区域门店业务及相关资产，扩大市场份额
老龄化、医改、资本、互联网技术等因素影响，医药零售行业规模持续扩容并朝着规范化、规模化、专业化、差异化的方向发展
零售业务通过终端药店向广大个人消费者提供药品、医疗器械等医药产品销售和健康服务导致利润主要来自于医药产品进销差价
行业集中度的提升使得医药零售连锁企业从价格竞争逐步转变为差异化竞争。
广西柳药集团股份有限公司零售连锁药店布局加快，DTP业务持续保持较快增长，这将促进医药零售行业的市场扩张和服务升级。
医药零售行业在国民经济持续发展、社会消费水平不断提高、人口老龄化程度加剧、城镇化水平提升以及新医改背景下医保覆盖率扩张等因素共同影响下，面临长期发展机遇，预计将保持稳定增长趋势，市场规模将进一步扩大
一心堂药业集团股份有限公司与各大主流电商平台建立紧密合作关系，如美团外卖、饿了么、京东到家均有O2O业务布局。
医药零售行业完成新ERP系统的上线运营，新的信息系统同时包含智慧新零售、DTP药房管理、会员精细化管理、慢病智慧管理等多项功能，为日益增加的门店和专业化服务开展提供保障。
O2O业务销售占比的提升符合企业战略规划，推动了销售增长
疫情促使企业加强复工复产效率，保障了抗疫物资的供应
医药零售行业积极尝试大健康药店的新兴业态，选择一些有条件的地区和门店进行健康食品、个人护理用品及与健康相关的日用便利品的经营尝试
医药零售行业通过专业的药事服务，吸纳潜在消费群体逐步发展成为忠实有效会员，不断增加会员规模
医药零售行业通过收购区域优质医药零售资产开拓市场、提高市场份额，加快区域拓展
老百姓大药房连锁股份有限公司聘请医药零售领域专家导致决策机制更透明规范
DTP药房和慢病管理的专业化推动了医药零售行业的增长
医药零售行业通过打通线上线下零售模式，与第三方平台建立合作关系，主动布局开展新零售业务，推动了行业的发展。
疫情期间推动药事服务场景线上化导致大参林医药集团股份有限公司的线上业务收入同比增长160%
新版GSP的推行和监管政策的日益严格，导致单体药店及中小型连锁药店企业的经营压力日益增大
大参林医药集团股份有限公司始终重视于全业务链数据一体化融合，已实现门店运营、仓储管理、商品调拨、销售渠道、会员管理和财务管理的数字化系统升级，建设‘企业智慧管理体系’为业务发展和高效管理赋能。
医药零售行业的批发业务导致与中小型企业的业务联系加强
广西柳药集团股份有限公司正积极打造网上药店，发展DTP药店、健康中心等专业化药房，推动线上、线下业务的融合，打造‘新零售’业态
国家政策的规范及影响将导致药品零售行业的发展受到限制
老百姓大药房连锁股份有限公司BI报表新增上线量较2018年同比增长104%，业务报表范围已覆盖所有业务部门，具备分钟级别的全集团数据归集能力，拥有跨系统、跨平台的数据并进行逻辑复杂的运算引擎，BI报表系统每天为老百姓大药房连锁股份有限公司节省专职数据统计人员工时2215.5小时，较去年同比增长259.7%
老百姓大药房连锁股份有限公司一直致力于培养药事专业人才，通过专业APP工具、互动交流、以赛带教的形式以及专业培训、分级考核等制度规范药学服务，引导门店药师自我学习与专业提升
O2O业务销售结构调整导致医药零售行业线上业务增长
市场竞争加剧导致医药零售行业集中度提升
新开+收购并重的方式导致医药零售行业门店网络扩张
积极参与医改政策导致医药零售行业竞争实力提升
医药零售行业互联网技术、远程医疗服务将成为重要升级方向。
随着新医改的逐步深入，在全面推进公立医院改革、药品零差率、两票制、医保支付方式改革等系列政策的同时，行业监管日趋严格，导致一心堂药业集团股份有限公司需要及时根据政策变化，进行业务模式创新和内部管理提质。
加强大健康产业链布局导致了积极探索布局‘药店+诊所’业务模式
老百姓大药房连锁股份有限公司加盟业务的快速发展形成了良好的加盟品牌效应，促进了医药零售行业的扩张。
老百姓大药房连锁股份有限公司的质量管理措施进一步保证了医药零售行业的商品质量安全。
新医改政策体系实施导致医药零售行业面临不确定性
加强与公立医院的中医医疗合作导致医药服务能级提升和销售份额增长
一心堂药业集团股份有限公司通过建立医药零售终端网络和完善产品+服务的商业模式，导致顾客的满意度和黏性提升。
新开业门店数的增加推动了医药零售行业的对外扩展。
医药零售行业通过大数据+人工智能+物联网技术建立生态圈，实现线上购药全渠道覆盖，全面提升用户体验。
租赁房产经营风险影响医药零售行业正常经营
差异化产品引进增加医药零售行业顾客粘性
医药分开政策为医药零售行业提供增量市场
