医药商业毛利率同比降低0.23%，影响行业利润水平。
上海神奇制药投资管理股份有限公司的医药商业板块收入减少影响了其整体营业成本
医疗市场的特殊性→要求药品、医疗器械仓储及配送必须满足终端需求的及时性、不确定性及突发传染性疾病的急迫性→医药商业企业还需应对医药工业生产的周期性和在途运输的不确定性
医药商业的存在使得药械产品可以精准快速地到达医疗机构和消费者手中，推动了医药产业链的顺畅运转。
学术推广活动和专家网络的建立推动了医药商业行业的产品和品牌影响力扩大。
药品管理相关法律法规的实施推动了医药商业行业的规范化和产业化发展。
《全国药品流通行业发展规划》的实施推动了医药商业行业的大型企业培育和集约化发展。
物流体系是否健全是医药商业竞争的重要因素，因此医药商业整体呈现业务区域性布局的特点。
医药商业通过规模化、专业化、现代化的物流配送体系，降低了流通环节成本，提高了流通效率，保障了人民的用药需求。
医药商业行业受益于经济复苏和科技周期，导致中国、韩国等国家的出口和经济复苏持续回暖。
医药商业行业面对疫情影响和药品降价对终端市场的巨大冲击，积极承担防疫物资保障任务，努力开发市场，加快推进业务转型创新，销售规模实现逆势增长。
创新发展医药和医疗器械耗材流通及服务业务，加快优化医药商业布局，完成物流配送网络全国覆盖。
医药商业市场结构重塑，医药医疗支出向第二三终端、OTC零售市场、医药电商市场进行转移，带动医药商业渠道的分化、进化。
按个别认定法计提资产减值准备，导致营业利润同比下降约16%
