医药企业对于成本控制的需求提升导致医药包装行业集中度提高
国家对医药行业及药品包装行业的监管日趋规范与严格是原因，推动行业加速进行技术创新、品质升级、集中度提升是结果
医药包装行业的高新技术企业通过研发和产品创新能力，持有多项专利和药品包装用材料和容器注册证，确立了良好的品牌优势和行业地位。
医药包装产业的市场空间广阔
医药包装企业通过收购和产业链协同，快速切入增长前景良好的细分市场，提升了经营效益
国内外疫情防控进入常态化导致医药包装行业步入稳定发展的阶段
医药包装行业并购导致生产基地增加和产业链协同效应
并购工作的推进完善了医药包装业务的布局，形成了规模效应与协同优势
中国医药行业高速发展带动了医药包装行业的市场需求
自动化包装设备渗透率的提升、药品零售市场的持续扩大、药品追溯制度的全面深入推进推动国内高品质医药包装纸盒市场的增长
受下游需求的驱动，我国医药包装行业已逐步发展成为一个产品门类比较齐全、创新能力不断增强、市场需求旺盛的细分包装产业。
中国医药包装协会的发展建议推动了医药包装行业的稳步增长，预计增速为8%。
医药包装行业市场规模稳定增长，从2012年的575.4亿元增长到2018年的1070.4亿元。
医药包装行业随着药品带量采购、仿制药一致性评价的推进，环保措施的升级，导致行业集中度逐步提升。
医药包装行业将扩展现有药品包装材料品类，继续完善产品线，利用品牌优势，发挥行业协同效应，导致为客户优化供应链管理创造更大的价值。
医药包装行业是近期外延式并购发展重点关注的领域，近年来，中国医药行业高速发展，在国民健康与经济运行当中发挥了越来越重要的作用，药用包装材料和容器产业是医药工业的重要组成部分，药用包装材料和容器的选择及其质量对药品制剂的研发、生产、流通、使用安全意义重大。
