环保压力的增加，提升了医药制造企业的环保支出，迫使医药制造企业需加大环保投资力度，进行产业升级，改进工艺，提升污染处理能力，在未来发展中实现可持续发展。
辅助用药、大处方监控、招标降价、集中带量采购等政策抑制医药制造行业过快增长
研发创新导向→优化产品管线和国内外市场开拓
医药制造行业的自产制剂药品销售增长，部分原因是抗感染药销量增加和产品地产化。
规模以上医药制造企业主营业务利润率提升高于全国工业整体水平
我国医药行业快速发展，受医疗体制改革和人均收入提高的影响
医改政策实施、经济增速下行、新冠疫情等多方面因素影响导致医药制造行业整体收入、利润增速放缓，各细分行业结构性差异加大
中国人口结构和生活方式的变化带来以老年病、慢性病为代表的疾病治疗需求增长，推动医药制造行业发展
政策助推医药产业创新发展，我国医药制造企业创新药发展劲头显著提升，推动了医药制造行业的生态完善。
培育化学和生物方面的新技术新能力强化了一体化服务平台，促进了医药制造业的业务增长。
环境保护十三五规划要求医药制造业推进行业达标排放改造
政策管控和驱动影响了医药制造业的发展方向和集中度
医药制造业是关系国计民生的基础、战略性产业，服务于满足人民日益增长的对于美好健康生活的需求。
医药制造业利润总额同比增长10.9%，增幅高于全国工业平均值0.6个百分点
医药制造业主营业务收入利润率高于全国规模以上工业企业导致行业整体水平提升
国家产业政策支持和市场需求拉动导致医药制造业发展迅速
人口结构老龄化、全面放开二胎政策、医改政策深入、人均收入水平提高等因素促使医药制造业长期维持中高速增长
德瑞药物完成原料药产品生产地址转移审批并获得GMP证书，将提升其在医药制造业的竞争力。
国家政策的支持将促进医药制造业的持续健康发展，提升产业核心竞争力。
国家不断深化医药卫生体制改革，相关政策法规体系正在进一步修订和完善，比如医保目录的执行与调整、带量采购的推进、一致性评价等因素对医药制造业的药品研发、注册、生产与质量管理、销售、招标价格产生重大影响
医药制造业精细化管理，加强组织建设，逐步推进省区分线管理制度，激活组织活力，建立专业的独立学术推广队伍。
医药制造业是关系国计民生的重要行业，大力发展医药产业，对于深化医药卫生体制改革、推进健康中国建设、培育经济发展新动力具有重要意义。
医药制造业将深入研究，改进、完善并创新适合发展的管理模式和激励机制，逐步强化内部的流程化、体系化管理，减少管理风险。
2018年以前医药制造业主营业务呈现上升趋势，但同比增速总体呈现下行趋势
慢性疾病发病率提高和人口老龄化推动医药制造业市场需求增长
COVID-19疫情促使医药制造业中的安迪苏利用数字化平台有效响应市场和客户需求。
甘肃陇神戎发药业股份有限公司的元胡止痛滴丸因其绿色安全和广泛临床应用，推动了医药制造业中中药止痛药市场的发展。
医药制造业的创新药获批上市，提升了中国医药制造业在全球供应链中的地位。
医药制造业通过产业链向成品制剂端延伸，实现一体化发展，提升核心竞争力。
医药制造企业数量增长，反映了医药制造业的市场需求增加
医药制造业的营业收入利润率高于全国工业企业平均水平，显示了其较高的盈利能力。
环保政策风险导致医药制造业企业面临国家环保要求较高的挑战，若处理不当，对周边环境会造成一定影响。
2019年，医药制造业全年实现主营业务收入23,908.60亿元，同比增长7.40%，相较全国规模以上工业企业增速3.80%，高出3.6个百分点。
在医保控费、供给侧改革、环保持续收紧、原材料涨价等背景下，医药制造业收入和利润增速有所放缓。
医药制造业一季度受疫情影响明显，收入和利润总额同比均呈现出下滑态势，但由于需求刚性以及疫情对医药相关子行业需求的拉动，3月份触底之后出现大幅上涨
医药制造业规模以上工业企业实现营业收入同比增长4.5%，高于全国规模以上工业企业同期整体水平3.7个百分点。
政策调整、市场变化、客户战略调整、研发进度滞后导致合同终止
医药制造业主营业务收入利润率高于全国规模以上工业企业同期整体水平，显示其盈利能力较强。
医药制造业的主营业务收入增长导致利润总额增加
医药制造业的研发创新推动了新药的开发，特别是在肿瘤靶向治疗领域，减少了药物的毒副作用并提高了疗效。
建成连续化、自动化、高得率的植物提取物生产线加强了医药制造业在植物提取物、人参提取物、人参皂苷单体方面的研发和生产能力
欧洲注册平台的有序推进，维护了医药制造业与欧盟官方的沟通渠道
研发项目管理和风险控制的强化，加快了医药制造业研发成果的转化速度
2020年，全国医药制造业主营业务收入同比增长4.50%，较2019年的7.4%增幅下降了2.9个百分点。
新冠病毒肺炎疫情在全球爆发导致医药制造业出口业务可能受到不利影响
医改政策落地促使医药制造行业集中度不断提高，药品价格持续下降，利润空间进一步压缩
加快项目建设融资促使医药制造行业按计划推进项目实施
医药制造行业受益于国民经济的发展、人民健康需求的提高及全民医保体系的不断完善，处于较为快速和稳定的增长阶段。
医药制造行业将植物胶囊和植物肠溶胶囊生产、销售列入工作重点，寻求新的利润增长点
由于医药制造行业受疫情影响，产业链上下游企业复工时间延迟，部分客户产品市场需求增速减缓，导致销售收入较上年同期略有下降。
由于医药制造行业国内疫情得到有效控制后，围绕既定的经营策略稳步开展经营工作，加强销售队伍建设，积极开拓市场，加强内部管理，严格控制成本费用，促进业绩稳步增长。
创新导向和成本优势成为医药制造企业竞争力的重要体现，导致中国医药制造企业面临前所未有的机遇和挑战
HPV疫苗国内需求远未满足，促进了医药制造行业对无菌包装的需求增长
研发投入增加促进了医药制造行业的技术进步和产品创新
环保法规的严格执行促使医药制造行业加强环保风险管理
医药制造行业研发投入的增加将提升自主研发药品数量，尤其是生物创新药的发展前景广阔。
2020年医药制造规模以上企业实现营业收入达到24857.3亿元，同比增长4.5%
医药制造业因新冠肺炎疫情爆发，短期内受到较大冲击
医药制造行业通过工艺介质供应系统的技术演进，对供应商在设计、制造、安装、调试等环节提出了更高的要求。
医药工业发展形势向好促使医药制造行业提升固定资产投资规模。
医改政策和医药监管新政策的实施，导致医药制造业增速放缓
国家及地方环保部门监管力度加大，迫使医药制造企业加大环保投资力度进行产业升级
研发投入增加导致医药制造行业核心竞争力提升
原材料价格上涨导致医药制造行业成本上升
2007-2017年我国医药制造产业规模以上企业的主营业务收入从5967亿元增长至28200亿元，复合增长率达到16.8%，远高于同期GDP增长率
