推行“两票制”→规范流通秩序，提高流通效率
医药流通行业通过设立公司，因此三方将在医药流通领域共同做大做强。
4+7试点扩大，两票制压缩流通渠道层级、税务改革→医药流通和零售业改变营销模式
药品流通行业在‘两票制’推动下，流通环节进一步压缩，加之医保控费、带量采购等进一步推动药价下降，规模化运作和渠道成本控制成为主旋律，药品流通市场集中度持续提升
广西柳药集团股份有限公司通过开展医院供应链延伸项目、器械耗材SPD项目等供应链增值服务，以及构建医药分销平台、供应链管理平台等，整合上下游资源，推动批发业务服务模式创新，打造‘新流通’业态
医药分开趋势推动医药流通行业实现批发与零售的协同
行业集中度的提升导致行业整合速度加快，行业资源向大型配送企业聚集。
医药流通行业新店滚动式开业为行业未来业绩的增长带来新的客流量和新的现金流，同时门店规模的增加摊薄日常性成本及费用，增强采购议价力。
医药流通行业将积极搭建“互联网+”商业模式，完善各门店“互联网+”设备的升级改造，实现线上渠道和线下销售一体化，以进一步强化客户服务能力，扩大产品、业务市场占有率。
医药流通行业的产业链发展格局形成，原因是组建大药房连锁有限公司。
医药流通行业的销售总额增长，原因是20年间行业的发展和市场需求的扩大。
医药流通行业的服务要求提高，原因是医药行业的市场化发展和医改政策的影响。
我国人口老龄化和城镇化趋势明显，二孩政策全面放开，居民支付能力增强，导致医药商业销售总额保持较快增长。
近年来，随着医药健康消费的增长，以及‘两票制’、‘4+7带量采购’等医改政策的推行，流通行业的整合加快，集中度提升，推动行业资源优势向大型医药流通企业集中。
医药流通行业的渠道价值和专业化服务功能日益受到上下游客户青睐
医药行业调整和优化促使医药流通企业通过持续兼并与重组提升市场集中度
药品采购价格、物流运营成本及下游需求等因素导致了医药流通业务的变化
医药流通行业因两票制及国家药品集中采购等改革，面临挑战，推动了行业的降本增效。
医药行业整合仍将持续，目前中国医药流通行业集中度依然不高，行业散、小、乱现象依然存在，影响医药流通行业的健康发展。
区域龙头医药流通企业通过收购迅速占据市场，提升了医药流通行业的市场份额和终端资源
国家医改政策调整导致医药流通行业市场增速受到影响
行业整合和洗牌阶段促使企业优化网络布局
医药流通企业保障医药产品供应，满足国民健康需求
企业数量多但大型企业少导致行业集中度低
上市医药流通企业通过外延并购，进一步提升区域规模效应，地域优势明显，行业集中度也不断提升
医药流通渠道多元化，营销模式将有所改变。
两票制政策推动批零一体化的渠道优势和客户资源获得更多上游供应商支持
实力强劲的流通企业进入国内医药流通市场，行业竞争进一步加剧。
批零一体化渠道服务优势导致医药流通行业品种优势扩大
‘两票制’医改政策推动医药流通行业市场份额提升
供应商数量和经营品种增加推动医药流通行业下游客户开发
医药流通行业经营业绩增长
医改政策环境收紧导致传统配送服务模式盈利能力下降，促使企业投资上游医药工业业务
市场和行业政策变化导致经营模式、合作形式和产业布局创新规划
互联网技术和大数据服务的应用导致医药流通行业积极探索线上业务与线下服务的对接，形成新的服务模式
医药流通业务收入下降导致华中地区收入下降
