在近来中美贸易摩擦背景下，半导体设备的国产替代进程或将加速。
半导体行业产品等级不断提升，在中高端客户市场的客户储备和开拓也取得一定突破。
由于半导体行业成功研发出8-12英寸硅片用精密双面研磨机、6-8英寸硅片用抛光机，因此可用于半导体级单晶硅片的双面精密研磨、精密抛光。
长期来看，半导体设备市场持续增长的发展趋势不会改变，预计我国大陆地区的半导体专用设备市场将保持良好的增长态势
终端应用领域市场竞争较为激烈、产品和技术更迭较快的特点导致了毛利率波动风险
优异的产品和积极的市场策略使半导体行业企业占据领先市场地位
半导体行业通过收购欧洲企业，行业集中度有所提升。
抓住5G、物联网、新能源汽车等新兴产业带动碳化硅第三代半导体材料需求的市场契机，加速碳化硅设备的市场布局。
产学研合作推动技术创新和新产品开发
半导体行业业务规模增长导致应收账款以及存货占用资金增加，经营活动产生的现金流量净额下降。
电子级二氯二氢硅和电子级三氯氢硅的应用推动了半导体行业的发展
即将推出的DRAM工艺节点是19nm是原因，半导体行业公司竞争力增强是结果
重视技术创新和研发投入是原因，半导体行业公司综合技术实力提高是结果
随着新能源汽车、人工智能、万物互联等行业的发展，芯片需求将呈现高增长趋势，半导体行业依旧维持了较高的发展增速。
晶瑞电子材料股份有限公司拟在潜江市投资建设晶瑞（湖北）微电子材料项目有利于满足区域下游新兴产业快速发展的需求，为半导体行业后续深度布局市场奠定良好基础。
产品性价比提升导致半导体行业市场占有率增加
全球宏观经济及中国宏观经济影响了半导体行业的发展。
半导体行业的资本过度进入可能导致无效竞争，影响行业的健康发展。
半导体行业芯片研发进步导致集成电路性能提升
电子气体广泛应用于半导体制造中刻蚀、清洗、外延生长等工艺（原因）→半导体行业生产基础材料需求增加（结果）
半导体行业重启业务并扩展至泛半导体产业链，提升行业竞争力
半导体行业的中高端产品市场占有率高，推动行业发展
半导体行业市场需求决定新产品研发方向
因极高的技术和资金壁垒，DRAM领域市场处于高度集中甚至垄断态势。
2020年半导体行业开始销售目前毛利率较低的DRAM产品，由于产品结构的变化，毛利率较2019年同期减少3.14个百分点。
半导体行业在光学指纹传感器方面，积极优化透镜式光学指纹产品、超小封装透镜式光学指纹产品、超薄光学指纹产品，是国内全行业最早拥有指纹全类别产品的半导体行业。
半导体行业坚持自主研发与对外技术合作相结合→半导体行业业务增长快，持续性强
半导体行业与宏观经济形势密切相关，具有周期性特征
新冠疫情的爆发和蔓延给全球经济和半导体产业发展注入新的不确定性和风险
半导体在电子信息产品中的核心地位对国家安全和国家经济竞争力具有重要意义。
半导体产业作为信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业
全球经济发展前景不明朗及国内经济增速放缓影响半导体行业环境
深圳市民德电子科技股份有限公司实现了在条码信息识别产业的技术升级，应用自研及合作开发芯片的二维扫码设备及模组系列新品已全面推向市场；半导体业务也在加速整合，为未来在半导体产业更广阔的发展打下了基础
加大电子元器件代理分销业务资金和资源支持→经营规模迅速扩张
大量新增的市场需求和大陆半导体产能扩张有利于封测环节长期发展，国产设备供应商将在技术和业绩方面实现双重进步，推动半导体行业的整体发展。
2020年突如其来的新冠疫情在全球蔓延，全球贸易争端不断，经济增长放缓，对全球经济造成不同程度的冲击，对全球半导体产业的发展带来挑战。
智慧交通与工业互联网、感知与算力、5G等技术的发展推动了半导体材料、半导体设备、国产替代的通用或专用集成电路、传感器等领域的市场需求。
晶晨半导体上海股份有限公司的经营业绩随下游终端电子产品市场的供需情况呈波动态势。
兆易创新科技集团股份有限公司管理技术团队的经验和理念导致业务拓展前景良好
紫光国芯微电子股份有限公司FPGA芯片业务研发进展顺利导致CPLD全系列产品的形成
大基金二期注册成立并进入项目投资期，导致自主可控的集成电路产业链逐步形成。
新兴应用驱动景气上行，导致封装测试环节同步扩产
国内半导体市场需求规模进一步扩大拉动半导体用石英材料维持增长的趋势
长沙景嘉微电子股份有限公司不断研发高性能低功耗图形处理芯片，推动了半导体行业的技术进步和市场竞争力提升。
国内外环境不甚明朗和乐观，但晶晨半导体上海股份有限公司将迎难而上、积极应对，降低国内外经济环境对晶晨半导体上海股份有限公司产生的影响
我国近年来出台了一系列产业政策和配套资金以促进半导体产业发展，如将集成电路产业置于发展新一代信息技术产业的首位、成立国家集成电路产业投资基金（大基金）等，半导体行业在未来一段时期内将成为激光装备的主要应用领域之一，可能导致半导体行业的技术进步。
随着制程工艺的提升，晶晨半导体上海股份有限公司的光罩成本、晶圆成本等前道工艺和封装、测试等后道工艺成本均将随之增加。
深圳市民德电子科技股份有限公司将紧密跟踪半导体行业市场发展趋势，顺应行业周期性特点调整自身经营策略及扩张步伐。
加大汽车电子芯片领域投入导致市场推广阶段
紫光国芯微电子股份有限公司持续推进5G终端用高基频晶体和小型化晶体开发导致新产品产能提升
兆易创新科技集团股份有限公司积极拓展人才储备导致满足业务快速增长的人才需求
半导体行业通过布局高纯双氧水、高纯氨水及在建的高纯硫酸等产品品质已达到或者可达到SEMI最高等级G5水准，实现半导体关键材料国产化、本地化。
半导体业务产销量大幅增长导致营业收入和主营业务利润显著提升
营销网络建设和品牌推广导致半导体行业海外市场开拓
TCL中环新能源科技股份有限公司半导体材料大尺寸硅片产能提升（原因）→半导体硅片销量较去年增长38.74%，产量较去年增长37.65%（结果）
2020年下半年，随着疫情得到控制，经济开始复苏，导致全球半导体行业呈现恢复性增长。
国内市场低成本竞争策略加剧→晶晨半导体上海股份有限公司AI音视频业务销售收入增幅减缓
国家政策支持力度加大导致半导体设备行业发展环境改善
半导体行业通过高清化、网络化和智能化的芯片产品发展，满足了安防视频监控领域的高清画质和高效传送需求。
半导体行业通过RGB-IR解决方案和车载ISP产品，提升了汽车座舱机器视觉监控系统的图像质量。
半导体行业企业突破国外技术垄断，填补国内空白，提升了国内半导体产业链的自主可控能力，从而增强了半导体行业的国际竞争力。
半导体行业加速半导体坩埚、抛光液的市场拓展导致做大市场份额
技术变革是驱动半导体行业持续增长的主要动力
信息化进程加快和消费类电子产品需求旺盛，促进了半导体行业的快速发展。
晶晨半导体上海股份有限公司的IPTV智能机顶盒芯片方案被广泛采用，推动了智能机顶盒在数字电视业务中的发展。
北京华峰测控技术股份有限公司的专注研发，推动了半导体行业的进口替代
5G基站和物联网等市场需求，推动了半导体行业的高景气发展
半导体行业的人才队伍建设，是行业未来发展的关键
半导体行业业绩波动主要系毛利下降、期间费用同比上升等因素所致
如果全球及中国宏观经济增长大幅放缓，或行业景气度下滑，半导体厂商的资本性支出可能延缓或减少，对半导体测试系统的需求亦可能延缓或减少，将给半导体测试行业带来一定的压力。
引进先进的生产运营IT管理系统提升了半导体行业的自动化管理能力与大数据汇总分析能力，为科学制定供应链策略提供数据支撑
半导体行业通过并购整合业务、资产、人员和文化，协同创造价值，实现双赢合作
半导体行业通过开展系统的合规管控，增强了员工的合规意识，有效识别和管控了贸易合规风险，赢得了合作伙伴和客户的信赖
新一代超净高纯试剂、光刻胶等产品的技术改造项目已建成投产导致半导体材料逐步实现进口替代
加大投入导致半导体行业建立领先的精密加工制造基地
海纳半导体专注细分市场和聚焦主业导致其主导产品在国内市场份额较大
自有品牌DRAM产品推出导致半导体行业市场竞争力增强
超净高纯试剂营业收入增长（原因）→逐步成为下游芯片制造企业的主要供应商，实现国产替代（结果）
5G技术大规模应用（原因）推动半导体市场需求增长（结果）
石英玻璃材料通过国际半导体设备商认证，促进半导体行业供应链多元化
下游汽车电子、消费电子等需求驱动半导体行业供求关系紧张
我国半导体产业薄弱但需求巨大，近年来发展较快
上海富瀚微电子股份有限公司客户包括国内安防视频监控设备领先厂商、一线电子设备厂商等标杆企业，导致半导体行业与客户建立了长期稳定的合作关系，能够掌握行业、产品发展、应用的最新需求趋势
在人民币相对美元升值的情况下，半导体行业易产生汇兑损失；在人民币相对美元贬值的情况下，半导体行业易产生汇兑收益
需求增长导致半导体行业供应链紧张
新兴应用发展导致半导体行业市场空间扩大
浙江众合科技股份有限公司通过自主发展、产学研合作、并购整合或战略合作、孵化等形式，布局泛半导体产业链关键细分领域，增强半导体业务的盈利能力。
半导体行业电脑、通讯、消费、汽车、工业与医疗等应用的积极发展，推动更复杂、高速且低功耗的IC成长
新冠疫情导致全球经济各门类半导体产品区域供需不平衡
半导体行业通过产能扩张和技术突破，提升中高端产品市场占有率，推动行业升级。
半导体行业销售DRAM产品导致面向消费类、工业控制类及车规等利基市场，进而预计自有品牌DRAM产品推出
物联网时代到来，导致传感器作为基础设施先行发展，渗透进各行各业
国内政策促进半导体产业发展，导致半导体市场需求旺盛
兆易创新科技集团股份有限公司推进24nm工艺节点，影响半导体行业技术发展
半导体行业市场发展与全球及地区GDP增速呈强正相关性，导致半导体行业整体呈现周期性波动特点。
半导体行业研发水平及核心技术掌握→直接影响竞争能力
半导体行业受全球经济发展前景不明朗、国内经济发展速度放缓及下游终端电子产品市场波动的影响→智能机顶盒和音视频智能终端产品的需求受到抑制→主营业务收入略有下降
半导体封装包装材料领域伴随半导体产业的发展扩大也将拥有广大的市场前景
半导体行业实施扩能项目，导致市场份额扩大
半导体行业的技术进步和市场认可导致产能扩充和规模合理化
半导体产业战略规划需要半导体行业吸纳更多的专业精英人才
在第三代半导体订单显著增长，未来随着氮化镓、功率模块和电源管理等新兴应用带来大量增量需求。
兆易创新科技集团股份有限公司丰富了产品结构和系统解决方案，导致其在人机交互解决方案领域进行布局，加快进入物联网、智能家居和车载电子等市场领域。
兆易创新科技集团股份有限公司积极整合产业资源，布局DRAM产品领域，导致进一步拓展并丰富产品线，提升核心竞争力和行业影响力。
2020年半导体行业进入新一轮上升周期，行业整体产能开始了新一轮的扩充
国内半导体8-12英寸硅片重大项目的落地为半导体行业设备厂商提供了市场机遇
中美贸易摩擦尤其受到关注，在半导体等高科技产业中影响较大
日本信越化学宣布含硅制品涨价导致国内厂商也纷纷宣布调价
晶晨半导体上海股份有限公司的研发投入和技术优势提升了半导体行业的产品性能和市场竞争力
半导体产业亚太区转移趋势加速，推动中国从最大的半导体消费国向最大的生产国转变，促进了半导体行业的快速发展。
深圳市民德电子科技股份有限公司的半导体电子元器件分销业务（原因）→与下游战略新兴产业龙头客户保持密切合作（结果）
半导体行业通过技术研发投入，完善了材料装备体系，从而增强了产业链核心配套能力。
我国集成电路销售额同比增长20.7%，表明半导体行业在快速增长。
半导体技术进步对半导体设备精度和稳定性提出更高要求
湖北菲利华石英玻璃股份有限公司围绕半导体、光学、航空航天、光通讯行业的发展需求，依托自主创新平台，坚持自主研发
半导体行业将围绕国产化、数字化两大主旋律，形成“一个核心、多个亮点”、“两个控股公司、多个参股公司”的多元化产业发展格局。
紫光国芯微电子股份有限公司在董事会的领导下，聚焦战略、稳中进取，持续加大技术创新，积极拓展新兴业务，推动核心业务规模和市场地位迈上新台阶，企业价值继续稳步提升。
半导体行业经营产能受限，导致大众产品价格持续上涨，物料成本增加。
全球新冠病毒疫情导致居家办公、远程教育需求增加，叠加全球笔记本电脑更新换代周期，预计未来三年全球笔记本电脑需求持续增长，推动半导体行业发展
半导体行业通过经销商提供工程服务支持，有利于市场开拓及小客户培育，提升了市场竞争力。
半导体行业通过与下游客户携手开发基于动态视觉传感器芯片的应用，拓展了市场范围。
半导体行业通过收购北京豪威、思比科，增加了在CMOS图像传感器领域的布局，提升了市场竞争力。
半导体行业与晶圆厂、封装厂深度合作，将成熟产品转移至本土晶圆厂，以满足日益增长的产能需求并控制成本。
半导体行业产品迭代更新和加强成本控制导致毛利率同比上升超6个百分点。
IC半导体领域树立了良好的企业形象，工程质量得到了下游客户的认可，取得了较高的市场认同度，成为业内相对领先的企业
5G手机的普及推动了半导体消费量的增长
半导体行业通过与晶圆代工厂的战略合作，确保了充足的代工产能资源
由于上海韦尔半导体股份有限公司分销业务凭借设计业务积累的技术优势，能为下游客户提供更好的解决方案，保证上海韦尔半导体股份有限公司在分销业务市场的竞争优势。
半导体行业研发团队改进硅半导体架构和工艺，提高了量子效率
半导体行业产品转型进展不达预期影响业绩
半导体行业市场需求驱动新产品增长
新增订单和持续的研发投入保证了半导体行业在细分领域的高速增长和领先地位。
半导体行业研发周期不断缩短，新技术、新工艺的不断应用导致半导体产品的生命周期不断缩短
半导体行业依托持续的技术研发、工艺改进以及可靠的产品品质，逐步建立了与国内外领先企业稳定的业务合作关系，形成了良好的市场形象
半导体行业完成了2.8亿规模的创业板可转换债券的公开发行工作，极大增强了半导体行业的资金实力，为推进半导体行业'应用于半导体行业超高洁净管阀件生产线技改项目'迈出了坚实有力的一步
半导体行业充分利用资本市场平台，全面整合半导体光伏电子浆料领域的资源优势，做大做强新能源新材料领域的领跑优势
半导体功率器件行业新型技术特征发展→应用领域不断扩大
上海韦尔半导体股份有限公司顺应国内半导体行业的产业地域布局→分销体系境内外多地设立子公司
全球半导体市场需求下滑，固态存储及智能手机、PC需求增长放缓，导致全球半导体行业整体库存水平较高
严格控制硅片表面微粗糙度等技术指标，直接影响半导体行业的成品率和性能
无磁场大直径单晶硅制造技术等领先工艺，有效降低了半导体行业的单位生产成本
拓展中国大陆市场导致半导体行业销售毛利率减少
半导体行业周期性波动带来经营风险
半导体行业生产技术成熟，推动研发水平提升
半导体行业遵循摩尔定律，制程逐渐发展
半导体行业需求周期和供给周期共同叠加，构成半导体周期
半导体行业购置生产及检测设备，优化工艺，确保产品对标国际一流标准
半导体行业提供电极产品进行认证，推动行业国产化进程
半导体行业实施员工持股计划提升了核心人才队伍的稳定性与战斗力，促进了半导体行业的长远发展
半导体行业逐年提升研发费用占比，吸引海内外一流技术人才，逐步转换成研发、生产、销售三足鼎立的优势态
半导体行业通过收购和业务整合，有效降低新客户开发的成本，控制中小规模客户的应收账款回款风险
高压直流阀用晶闸管的应用为国家能源输送及调配、绿色能源并网输电等重点能源建设领域提供了有力支撑
国家政策的大力推进将保持半导体产业的景气
新一代移动通信、新能源汽车、高速列车、能源互联网等产业的发展导致第三代半导体成为重点核心材料和电子元器件
半导体行业实验成功耐压正负40V以上的OVP芯片，填补了国内该技术的空白
半导体行业持续推动股权激励计划实施，以提高员工积极性和效率
半导体行业景气度影响刻蚀用单晶硅材料的市场需求
半导体行业下行周期导致终端市场需求放缓，市场规模缩减
半导体行业因5G时代海量设备的接入，带动了下游封装环节的需求增长。
半导体分立器件和集成电路行业在5G、汽车电子、医疗电子、云通信、大数据、新能源等应用的带动下，市场需求将持续增长；受中美贸易战影响，国产替代步伐明显加快，国产化需求大大提升，国内封测企业订单也显著增加。
随着国产器件替代进口的趋势加快，扬州扬杰电子科技股份有限公司以消费类电子、新能源行业为市场发展基础，大力拓展工业变频、伺服马达、安防等工业电子领域，重点布局网通、光伏微型逆变器、汽车电子等高端市场。
半导体行业采用垂直整合（IDM）一体化的经营模式，集半导体单晶硅片制造、功率半导体芯片设计制造、器件设计封装测试、终端销售与服务等纵向产业链为一体，从而增强了行业内的竞争力和盈利能力。
电子特气在半导体材料中的占比将会进一步提高，将超过光掩模成为占比第二大的材料，约占13%，市场规模将达到43.7亿美元。
集成电路的出现 → 加速半导体行业的发展
中国政府发布政策促进半导体行业和集成电路产业高质量发展
半导体行业积极与优质标的深度合作，通过设立并购基金等途径完善外延运营模式，从而加快外延步伐，提升整体规模和综合实力。
半导体行业持续强化工程品质能力，导入零缺陷质量管理体系，从而提升全面质量管理能力。
2020年度疫情席卷全球，半导体行业表现出较强的抗压性和韧性，导致行业在全球经济重创中脱颖而出。
香港作为传统的国际电子产品集散地，导致较多的客户有在香港交货的需求，从而影响半导体行业境外地区收入的实现。
半导体产业向中国大陆的转移，导致中国半导体设备市场在过去几年已经取得了较好的发展
持续加大研发投入，特别是在半导体投入上，设立新加坡研发中心，加大美国半导体研发投入力度，导致研发投入大幅度增加
集成电路自诞生以来，带动了全球半导体产业20世纪60年代至90年代的迅猛增长，进入21世纪以后市场日趋成熟，导致行业增速逐步放缓
如果设计研发能力和产品快速迭代能力无法与下游行业客户的产品及技术创新速度相匹配，则将面临客户流失风险，营业收入和盈利水平均可能产生较大不利影响
半导体行业掌握ALD/CVD前驱体材料生产技术，推动国产化进程
半导体行业新兴市场兴起，提供持续发展动力
高精度纳米制程技术突破→增加单晶硅电极需求→带动半导体级单晶硅材料市场需求增长
中国政府政策推动→中国大陆半导体行业快速发展
原材料质量不稳定→影响产品品质
行业景气度下滑及国际摩擦→销售减少
半导体行业第三次浪潮向我国转移和中美贸易战促使国内半导体产业加速本土化和国产化进程
半导体行业随着经济的不断发展，中国已成为全球最大的电子产品生产及消费市场，衍生出了巨大的半导体器件需求
半导体行业加大研发投入（原因），半导体设计业务持续稳定增长（结果）。
半导体行业降低产品功耗（原因），开发小尺寸低功耗产品（结果）。
国家集成电路大基金以及其他资本的注入（原因），国内半导体集成电路产业投资规模及数量增势明显（结果）。
半导体行业持续加大研发投入（原因），创新研发机制（结果）。
半导体行业人才队伍扩大和技术创新，推动国内领先地位
半导体行业资本市场的优势发挥，推动业务规模扩大和产品需求满足
因为正在推动ArF光刻胶的客户验证和量产工作，所以半导体行业相关配套材料产业化也在稳步推进
因为采取建立知识产权保护体系等举措，所以半导体行业防范技术泄密风险
客户订单和市场需求预测决定了半导体行业的生产计划和备货策略。
5G、人工智能、物联网、大数据等新应用领域的兴起驱动半导体行业下一代技术革新
半导体行业收入缩水预测影响了行业投资和市场信心，导致企业加强研发和技术储备。
股票期权激励计划的达标反映了半导体行业业绩的稳步提升
自主设计制造核心部件将提升半导体行业的技术水平和产品质量
'新基建'将给半导体市场带来大量新增需求，有望引导我国半导体产业进入新一轮发展周期，这将推动半导体行业的快速发展。
半导体行业设计业务收入增长导致主营业务收入占比提升
硅材料具有单方向导电特性、热敏特性、光电特性以及掺杂特性等优良性能是原因，成为全球应用广泛的重要集成电路基础材料是结果
半导体行业下游需求量的增减变化直接影响半导体行业业绩
半导体行业在TVS领域领先地位导致低容静电保护芯片开发和国际品牌替代
客户定制化需求导致半导体行业向硅片加工工序延伸
智能手机和数据中心等对存储和光电子产品的需求提升，导致全球半导体市场规模同比增长
国内芯片行业补短板的政策红利、数字家庭时代的到来、液晶面板的升级换代、3D技术和LED技术的国产化等，导致IC半导体、光电等产业在未来相当长的一段时期内仍处于高速发展时期
第三代半导体材料凭借其高效率、高密度、高可靠性等优势，在新能源汽车、通信以及家用电器等领域发挥重要作用
半导体行业推行高密度引线框架及低功耗芯片项目，成功降低成本及提升性能，实现资源利用率与生产效率的双提高
半导体行业与华为达成批量合作，全力支持客户端国产化器件需求，未来将为半导体行业贡献持续可观的销售增长额
半导体产业的整合与收购持续活跃进行，国际大厂纷纷强强联合以提升综合竞争力
半导体行业产品生命周期较短，产品更新换代速度较快
根据摩尔定律，集成电路上可容纳的元器件的数目约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍
半导体行业制程不断缩小导致单晶硅材料技术要求提高
专注无线通讯集成电路芯片的设计与研发导致成为国内领先的芯片设计企业
与多家有实力的晶圆代工厂和封装测试厂建立长期稳定的合作关系导致产品供应环节稳定
客户需求的响应速度、产品供货速度、持续服务能力良好导致销售服务优势
国内半导体行业快速发展机遇导致积极培育国内市场
新冠病毒导致全球半导体市场预测从增长2%下调为下降6%
核心企业的产能波动导致供给周期
集成电路设计行业日益成熟导致行业整体波动幅度和周期性趋于减弱
依市场需求增加采购及备货导致经营活动产生的现金流量净额减少
半导体行业的大基金二期募资推动了国内芯片产业的发展
随着中国面板、半导体行业迅速发展，含氟电子特气的市场需求广阔，从而推动半导体行业的发展。
政府高度重视和大力扶持半导体行业，推动中国大陆半导体产业快速发展。
半导体行业的增速波动与全球GDP波动呈现高度一致。
中国大陆半导体产品自给率较低，依赖进口，这将促使国内半导体行业加快自主创新步伐。
Fabless模式具有轻便灵活的特点，可以专注于技术创新，设计出拥有自主知识产权的电路布图，依靠晶圆代工厂将技术转化为芯片产品，再面对市场进行销售自己设计的产品。
根据世界半导体贸易统计协会(WSTS)在2019年12月4日发布的数据，预测2019年全球半导体产业市场增速从2018年的13.7%，下跌至-12.8%，全球主要半导体厂商业绩普遍下滑。
晶圆是半导体行业公司产品的主要原材料，由于晶圆加工对技术及资金规模的要求极高，合适的晶圆代工厂商选择范围有限，导致半导体行业公司的晶圆代工厂采购较为集中。
筹资活动产生的现金流量净额增加，主要系收到芯颖科技少数股东3,150万元出资完成所致。
新能源汽车行业的发展、高端制造的崛起和国家军民融合战略的实施导致了功率半导体行业的快速发展
吉林华微电子股份有限公司的多条功率半导体晶圆生产线和资源优势导致了其在半导体行业的领先地位
锦州神工半导体股份有限公司制定了详尽的生产启动、工艺提升计划，一方面力争实现年内量产8,000片/月的生产规模，另一方面，利用在行业中长期积累的丰富客户资源及良好的品牌知名度，加速8英寸硅抛光片的客户认证工作，为后续扩产工作奠定基础。
半导体行业2020年中国集成电路产业销售额为8,848亿元，同比增长17%。
半导体行业国际环境的变化加速了整个半导体行业的发展，国产半导体企业迎来良好机遇。
先进制程对晶圆代工厂的产品良率提出极高要求，若不能同晶圆代工、封装测试企业紧密合作，将影响半导体行业产品生产
受益于产业政策的支持、国内硅片企业技术水准的提升，中国大陆半导体硅片企业的销售额将继续提升，市场份额占比也将持续扩大。
半导体行业供应商交付能力下降导致原材料供应稳定性、及时性和价格不利变化
半导体行业业务规模扩大导致面临更复杂的法律环境
随着数字家庭时代的到来、液晶面板的升级换代、物联网应用、电动车及无人驾驶车全面推进、3D技术和OLED及IC国产化的发展趋势及国家产业发展政策的支持，半导体行业在未来相当长的一段时期内仍处于景气发展时期。
半导体行业企业开发IGBT新模块产品，优化MOSFET系列产品性能，加速国产化替代进程。
汽车电气化、智能化和网联化的大趋势导致汽车电子对于ADAS、新能源车等领域高端PCB的需求增加
半导体芯片短缺导致全球智能应用终端市场发展受到困扰
半导体行业完善的采购制度保证了原材料质量和货源充足，控制了材料采购价格
半导体行业采用Fabless的业务模式，仅从事集成电路的研发设计和销售，而将晶圆制造、封装测试业务外包给专门的晶圆代工厂商、封装测试厂商
半导体行业将设计的版图交由晶圆代工厂进行掩膜，以制作光罩
半导体行业设计业务产品的生产量及销售量同比增长较大，主要是因为2020年度CMOS图像传感器、分立器件产品销售规模的扩大以及增加对TDDI产品的布局
半导体行业生产计划经管理层审批后组织生产，导致制造部反馈当月生产情况
半导体行业刻蚀用单晶硅材料加工制成核心耗材，导致目前主要产品为刻蚀用单晶硅材料
半导体行业资金壁垒高，导致对固定资产投资规模的需求较大
半导体行业技术积累及市场开拓，导致细分市场占有率上升，市场地位增强
半导体行业周期性受技术升级等因素影响，导致行业波动
半导体行业优化工艺，添置专用设备，导致超大直径产品规模化量产，竞争地位巩固
半导体行业受行业整体影响销售额下降，及时根据市场情况控制生产规模，合理控制库存结构，同时为市场回暖提前储备一定的存货以缩短交期
持续改进内部质量流程和优化品质控制→确保产品质量与国外一线品牌保持一致
半导体行业代理权的变更可能影响半导体代理公司的经营业绩
股权激励计划的顺利实施提升了半导体行业员工的归属感，助推研发及销售实力的壮大
客户中标后向半导体行业采购高压直流阀用晶闸管产品
半导体行业通过改善生产环境、加大设备投入、完善控制流程确保产品质量和服务质量
半导体级单晶硅材料行业下游客户为保证自身产品质量、生产规模和效率、供应链的安全性导致十分注重供应商生产规模、质量控制与快速反应能力
面对国内半导体高端人才紧缺的局面导致锦州神工半导体股份有限公司将着眼于国际半导体行业，引进有着丰富生产、管理经验的复合型专家
与世界顶级半导体制造设备企业的合作推动了半导体行业的技术进步和市场拓展。
西安派瑞功率半导体变流技术股份有限公司主要产品内控标准高于国家和行业标准，产品质量稳定，故障率低
半导体行业增加研发投入导致光刻胶产品开发和产业化项目进展加快
贸易政策和汇率变化→半导体产品竞争优势受影响
不断优化晶体尺寸、缺陷密度、元素含量、元素分布均匀性等系列参数指标，实现高良品率和参数一致性。
我国本土晶圆正处于大力扩张期，推动了半导体行业的超高纯应用材料市场需求增长。
募投项目和国家“02专项”基金项目的建设推动了半导体行业从芯片设计到封装的全产业链水平提升
国产半导体替代的兴起推动国产半导体产业的增长
移动互联网、云计算、大数据、物联网等新兴应用领域的持续驱动，以及存储器芯片、模拟芯片等产品的市场需求带动下，全球半导体产业恢复增长
世界经济发展恢复和5G普及推动半导体行业市场规模增长
半导体行业持续加大研发投入，为产品升级及新产品的研发提供保障
半导体行业以ISO9001质量管理体系为基础，制定质量管理手册，导致形成自主有效的生产管理制度
半导体行业推进募投项目土地置换→完成项目初步设计
技术填补国内空白导致半导体行业国际竞争力提升
晶体缺陷控制工艺改善导致半导体行业8英寸低缺陷单晶硅材料规模化生产
半导体产能扩张进展顺利，有望持续支撑配套高纯及超高纯应用材料需求
半导体行业采用Fabless轻资产经营模式，充分利用国内完整的半导体产业链，确保在市场竞争中快速调整和发展
半导体行业通过直销模式保障服务效率，快速响应终端客户需求
半导体行业通过产品研发和结构调整，加快国产替代步伐，推动业绩增长
半导体行业采用Fabless模式与晶圆厂、封测厂合作，确保产品稳定供货
半导体行业研发投入增加，推动技术创新和产品升级
技术创新能力要求提高推动企业技术优势转化
中美贸易战缓和、消费者信心改善、企业资本投资增加、云端及边缘运算端投资增长、电动汽车、5G建设、智能手机需求增多导致半导体行业景气度复苏
世界贸易摩擦导致半导体行业销售收入减少，利润水平下滑
下游市场快速发展导致芯片及集成电路需求增长
SiC、GaN器件因其优秀的耐高温、耐高压、抗辐射等特性，正在逐步替代硅基半导体功率器件的市场空间，导致越来越多的企业加入了第三代半导体器件的开发行列。
上海韦尔半导体股份有限公司收购了SynapticsIncorporated于亚洲地区的单芯片液晶触控与显示驱动集成芯片业务，导致上海韦尔半导体股份有限公司产品线及研发能力得到了进一步提升。
以客户需求为导向的研发模式增强了半导体行业企业的核心竞争力
引入和培养多方面人才导致企业持续发展
半导体行业的技术革新带来生产难度增加
半导体设备出货量是高纯及超高纯应用材料需求市场的晴雨表，近年来全球半导体设备销售额呈波动态势。
加大创新投入力度，提升科研创新能力→努力克服疫情带来的各种不利影响
坚定实施创新驱动发展战略→全年实现营业收入和净利润
加强与政府和投资机构等的合作→加快功率半导体领域的布局
应收账款金额有可能随之增加→将影响资金周转和经营活动的现金流量
规模化生产是降低成本提升市场竞争力的必要手段
肺炎海外疫情仍处于扩散期导致对全球半导体市场与供应链势必造成一定影响
采取“满产满销”与“以销定产”相结合的生产模式导致根据外部环境的变化
从基础研究到中试到量产的实践路径导致实现了从“科学”到“技术”再到“产业”的转化
持续努力推进材料、设备国产化导致扩大战略合作布局
扩大战略合作布局导致建立可靠稳定的供应链保障体系
建立可靠稳定的供应链保障体系导致降低生产成本，保障生产稳定
图像传感器灵敏度的提高促进了半导体行业在监视系统和自动驾驶领域的应用
浪涌保护产品的多样化选择满足了半导体行业客户的需求
PowerMOSFET产品线的开发推动了半导体行业在锂电池保护和快充充电器领域的应用
半导体行业的大型光学元件和高分辨率导致高端智能手机摄像头提供优异的弱光性能
半导体产业链向国内转移导致国内电子气体市场增速明显，远高于全球增速。
多晶硅原材料纯度高→集成电路刻蚀用单晶硅材料纯度高
市场集中度高→新进入者面临的市场竞争激烈
因为半导体下游应用领域需求全面开花，所以半导体行业进入量价齐升的景气周期
封装、测试厂产能因延迟复工受到影响，导致供给难以完全满足客户需求
市场竞争加剧导致多家半导体厂商销售额与毛利率双双同比下滑
中美贸易摩擦背景下上海韦尔半导体股份有限公司抓住国产替代加速的机会
半导体行业采用Fabless模式导致晶圆制造和封装测试业务外包
居家办公、居家学习等方式导致全球PC市场快速回暖，引致半导体芯片需求上升；另一方面，汽车电子应用的不断升级也带来更大的半导体芯片需求，这些突发性需求增长进一步加剧了‘缺芯’危机
技术等级、技术成熟度及应用效果差异→影响量产稳定性、良品率、单位生产成本
半导体行业产品主要用于集成电路刻蚀环节的核心耗材
集成电路领域国产替代加速、行业技术升级和国家产业政策扶持等多重利好加持下，半导体行业有望迎来黄金发展期
以SiC、GaN为代表的第三代半导体器件板块在2019年度快速升温导致其获得更多的市场关注
全球半导体市场需求下滑，导致半导体行业客户减少采购金额。
半导体行业原材料价格大幅度上涨且主要产品销售价格不能同步上调，将对行业的盈利能力产生不利影响。
武汉弘芯项目在国内疫情缓解后迟迟不能正常复工→导致亚翔系统集成科技苏州股份有限公司营收减少
中国成为全球最大的电子产品生产及消费市场，衍生出巨大的半导体器件需求
血压计应用芯片受中美贸易战影响，外销减少，但内销需求成长，总体销售保持成长；键鼠应用芯片销售，受PC台式机市场持续衰退以及中美贸易战影响而呈现衰退。
半导体设计业务依托分销业务的渠道优势，利用分销体系分析的客户需求信息，有针对性的提供满足客户需求的产品，并为产品研发方向提供市场信息作为参考。
晶圆代工厂、封装企业和测试企业是半导体设计业务的上游行业，对半导体设计业务的影响主要体现在产品良率方面。
半导体行业新产品导入必须遵循苛刻的长达半年或以上试切和验证阶段
半导体展会的窗口效应促进了新机型6110的首次亮相和推广
政府补贴促进了半导体行业在慈溪高新技术产业开发区的投资研发和生产
优秀的技术、管理和销售人才通常集中于半导体行业的领先企业，企业之间的人才争夺非常激烈。
50多年技术积累和行业经验导致超薄和超厚半导体器件加工领先优势
光力科技股份有限公司参股先进微电子装备（郑州）有限公司收购以色列ADT100%股权，以色列ADT公司在半导体切割划片精度方面处于行业领先水平
聚辰半导体股份有限公司产品应用于多个领域，业务发展不可避免地受到下游应用市场和宏观经济波动的影响
聚辰半导体股份有限公司间接参与中芯国际科创板股票首次公开发行的战略配售，按照出资份额确认的公允价值变动收益增加本报告期业绩约7,851.87万元
丰富的现有客户资源也为聚辰半导体股份有限公司新产品的市场开拓提供了便利，可以实现多类产品的销售协同，产品的推出、升级和更新换代更易被市场接受，为聚辰半导体股份有限公司的业务拓展和收入的增长打下了良好的基础
半导体行业因布局新业务和研发投入，导致传统产品生产下降。
半导体行业通过创新工艺，开发出新型半导体膜。
半导体行业自主研发的图形处理器芯片技术指标国内领先，增强了半导体行业的技术自主可控能力。
上海新朋实业股份有限公司的投资业务领域将配合国家战略，同时重点围绕新兴产业、半导体领域进行布局，寻找投资机会。
半导体封测装备领域的技术创新推动了半导体行业的精密切割技术发展
一枚晶片要历经多道工序，在整个工序链中任何微小的污染都会对半导体行业产品质量造成严重影响
物联网与5G应用扩充产品线，搭建产业生态
电子级磷酸是磷化工行业最前沿的产品，广泛用于半导体行业集成电路、电子晶片、薄膜液晶显示器等部件的清洗、蚀刻
国家政策的驱动导致半导体行业的新材料和半导体照明、新型显示等领域的蓬勃发展
未来若半导体行业的技术升级迭代进度和成果未达预期，致使技术水平落后于行业升级换代水平，将影响半导体行业产品竞争力并错失市场发展机会，对半导体行业未来业务发展造成不利影响。
传统业务的技术积累将加速半导体行业新产品的研发和国产化落地。
DDR5内存技术的推广使半导体行业在细分市场奠定领先优势
新型冠状病毒肺炎疫情对半导体行业下游终端应用市场需求产生负面影响
本次计划募集资金5.5亿元，其中4亿元用于半导体智能制造产业基地项目一期建设
加大安防+人工智能方向的产品研发投入将推动安防产业升级
在与8230共用的技术平台之上，郑州研发团队快速研制出适合第三代半导体应用材料切割的6110型号新产品，于2021年3月亮相SEMICONChina2021国际半导体展会，并于展会后快速推向市场。
在国家科技重大专项以及各地方政府、科技创新专项的大力支持下，国产半导体设备销售快速稳步增长，多种产品实现从无到有的突破，不少核心工艺设备已经通过用户端考核进入批量生产阶段，在国内集成电路大生产线上运行使用。
电力技术的发展推动电力线载波芯片性能提升，向更高速率、更高带宽方向发展
随着中国先进制造业的快速发展，对干净空气的需求增长加快，且生产环境的洁净要求越来越高，在国产化替代目标驱动下，以半导体为代表的高端新兴制造领域逐渐成为中国经济发展的新增长点，驱动中国经济由粗放式向高质量发展。
为增加半导体行业财务投资收益，储备半导体行业资源，投资半导体产业链细分领域。
半导体行业产品的上市，有助于在半导体市场业务的拓展。
半导体封测装备国产化批量化生产促进半导体行业发展
聚辰半导体的研发投入和技术积累巩固了其在智能卡芯片领域的领先地位
半导体行业新增专利申请195项，新增专利授权168件，累计申请专利达903项，授权达614项，科技创新助力业绩增长。
新型冠状病毒肺炎疫情降低了消费者的信心，导致半导体行业下游终端应用市场需求短期紧缩
晶圆市场价格上涨和供货短缺影响了半导体行业的产品生产，进而对盈利能力造成不利影响
专业技术归根结底都掌握在人才的手中，集成电路行业属于高科技行业
国家大力扶持新型超精密抛光材料及超高纯纳米氧化物磨料等半导体行业抛光材料产品的研发，将打破国外垄断，填补国内空白。
核心技术掌握促进半导体行业发展
半导体行业布局多款芯片产品，涵盖多种编码标准和分辨率，广泛应用于细分市场。
半导体行业与终端用户合作研发，降低新产品研发风险，提升市场竞争力。
半导体行业量子碳化合物半导体膜的特性，适合制作新一代柔性高温、高频、抗辐射的大功率器件。
深入实施技术创新驱动发展战略，科技创新取得丰硕成果，完善了知识技术储备。
湖南国科微电子股份有限公司控制器芯片达到量产，导致技术水平能力达到了国际行业同行的平均技术水平。
聚辰半导体股份有限公司的智能卡芯片业务收入在国内市场中的占有率较小，导致在该领域的市场份额有较大提升空间。
随着双摄像头和前置自动对焦摄像头应用的增加，导致音圈马达驱动芯片市场规模将进一步增长。
JEDEC组织不断完善最新的DDR5内存的标准规范，导致DDR5内存技术有望在未来实现对DDR4内存技术的更新和替代。
半导体行业产品应用于半导体、微电子后道封测装备领域→能切割半导体晶圆，也可以用于分立器件、无源器件、LED、MEMS、功率器件、传感器等
由于半导体行业客户对EEPROM及中低容量、低功耗NORFlash产品需求增加，半导体行业公司基于现有技术基础和客户资源向NORFlash领域拓展，完善了半导体行业在非易失性存储芯片市场的布局。
半导体行业的技术创新和国产化进程加快，导致光力科技股份有限公司整体业绩同比增长。
光力科技股份有限公司在半导体封测装备领域的业务整合和发展提高了其核心竞争力和抗风险能力。
聚辰半导体股份有限公司建立完整的自主知识产权体系，为半导体行业保持市场竞争力、持续进行业务扩张提供了重要保障
光力科技股份有限公司通过收购英国LP和LPB全部股权，拥有高性能、高精度空气主轴技术和生产工艺制造方法，保障了半导体行业在切割划片机生产过程核心零部件的供应。
我国集成电路自给率仍较低，半导体行业依然有很大的成长空间。
新冠疫情影响半导体行业，但中国集成电路产量仍然稳步增长
物联网市场持续发展→MCU需求量持续上升
高纯工艺系统持续获得订单→半导体领域业务增长
半导体行业顺应控股股东的战略布局，着力打造工控器件和模拟IC平台，推动集成电路设计主业发展
面对迅猛发展的半导体产业机遇，鼎捷软件股份有限公司积极反应，快速布局，通过自身多年的行业应用经验，帮助半导体企业实现数字化转型
半导体工业发生深刻变革，导致全球半导体产业从美、欧、日系主导的IDM模式转型为Fabless设计和工厂代工模式
半导体市场全球销售额的增长将推动半导体行业的发展，乐鑫信息科技在物联网Wi-Fi MCU市场份额的保持将促进其产品销量的增长。
半导体行业企业通过技术创新和人才培养，推动了市场竞争力提升。
半导体行业工艺技术节点进入更先进等级，导致产线成品率下降。
乐鑫信息科技上海股份有限公司是物联网Wi-FiMCU芯片领域的主要供应商，产品具有较强的进口替代实力和国际市场竞争力
半导体行业全球价值链融入影响产品覆盖和品牌效应
行业周期性变化→半导体行业明显回调
半导体行业通过布局全系列MCU产品，推动了在物联网、工业互联网、消费类、医疗等行业的应用。
半导体行业通过完善MCU产品系列和布局新领域，增强了其在白电和物联网市场的竞争力。
半导体行业通过持续研发和技术积累，提升了其在SoC芯片设计、安全、射频、低功耗等方面的核心竞争力。
针对半导体行业客户在半导体制程过程中的洁净度要求和清洗设备的耐化学品要求及不同的成本要求，深圳市沃特新材料股份有限公司开发了原位法和粘接法制备PTFE清洗设备技术。
收购进入传感器市场导致业务扩展
国产半导体装备发展导致集成电路制造端工艺发展
半导体产业第三次迁移导致中国半导体产业增长加快
在MEMS超声方向上的研究进展顺利，自主研发的CMEMS工艺技术和超声换能器结构性能优异，结构简单，易于工艺实现
半导体行业国内相关行业目前处于成长阶段，用户基数及需求巨大，该市场的快速增长吸引了众多国内相关半导体器件企业进入这一领域，市场竞争日趋激烈
半导体照明数字化、智能化发展趋势，推动产业结构升级、产品质量提升
全球半导体产业出现了一定的反全球化的现象，对全球的半导体产业产生了巨大的影响，产业也在2019年进入了下行周期
半导体行业的DRAM市场因PC、服务器与智能手机等终端产品需求疲软，导致产能过剩和价格下滑
半导体行业为员工提供管理与技术的双通道晋升机制，有利于因材培养，从而提升员工的专业素质和企业团队的整体实力。
国内陆续出台大量政策，扶持国内半导体产业的快速发展。
神州数码集团与国产半导体厂商的战略合作将推动半导体行业的协同发展
募集资金到位补充营运资金导致半导体行业资产负债率降低，偿债能力提高
设立全资子公司南通崇达导致实现从IC载板跃迁至IC相关产业
国产半导体设备具备一定的竞争力，在中美贸易背景下，半导体设备的国产化进程将加快
跨国企业逐步放弃中低端市场导致中低端市场竞争格局发生变化。
5G商用和国产替代带动半导体行业景气度回升，进而提高产能利用率和效益
2020年MCU市场将出现适度反弹，汽车应用仍然是MCU产品最大的终端用户市场
2020年全球半导体市场营收将实现增长，主要增长动力来自5G手机的大幅增长
半导体行业着力推进55nm先进工艺节点系列产品，提高高端产品市场占有率
半导体行业布局符合下一代国网标准的相关产品，研发的下一代智能计量芯片已进入推广阶段，用以开拓下一代智能电表市场、海外智能电表市场以及新兴的物联网计量等应用领域，从而推动了行业技术进步和市场拓展。
半导体行业持续投入技术力量研制通用MCU芯片产品，将为各类行业市场用户提供覆盖高中低端MCU应用需求的高性价比芯片产品及应用解决方案。
半导体行业晶圆产线的陆续建设完成对半导体设备的需求逐步放量。
上海贝岭股份有限公司IC设计业务较同期增长，导致营业收入增加
进军NB-IoT领域并购CommSolid，推动半导体行业全球竞争力提升。
构建全球化治理架构，推动半导体行业全球研发管理水平提升。
自主研发与并购结合，推动半导体行业多元化和国际化发展。
半导体行业因成为全球主导消费市场导致集成电路产能向中国转移
新增对半导体公司的投资和债务工具类交易性金融资产，促进了半导体行业的资本流动
半导体行业公司研发创新产品以满足物联网应用需求
全球新冠肺炎疫情对半导体行业供应链和需求端造成挑战
半导体行业技术应用带动光纤传感器行业发展
2019年研发投入达到3.78亿元，占营业收入11.8%，相比2018年同期增长64.33%，导致技术创新和产品竞争力提升。
芯片类产品备货周期较长、主要代工厂产能供给日趋紧张、芯片销售竞争日益加剧，导致国民技术股份有限公司为保障供货需求增加备货。
2019年中国集成电路设计业的发展尽管遇到了不少困难，但总体上延续了近年来的良好态势
半导体行业通过领先的超窄侧边指纹技术，引领了侧面指纹应用的新趋势。
受全球贸易摩擦等不利因素影响，各主要经济体增速显著放缓
异丙醇胺在电子领域清冼功效，已开始在国内半导体电子领域得到应用，应对疫情洗手液应用等，从而扩大了市场需求。
在泛半导体行业的芯片制造工艺中，水氧分含量或杂质颗粒附着会降低芯片的绝缘性或导通性，直接影响制程芯片的品质和良率。
完成基于7nm制程的高性能计算芯片的封装量产导入，同时配合客户开发基于5nm制程的高性能计算芯片的封装技术，将推动半导体行业的技术进步和产品升级。
半导体行业未来将继续优化生产工艺流程，加大工艺升级力度，提高设备利用率，以增强行业的盈利能力和抗风险能力。
半导体行业重点布局集成电路领域，服务于半导体板块的不同生命周期
晶圆制造和封装测试产能紧张，导致半导体行业部分产品供应短缺和生产成本上升
汽车电子、5G、物联网等领域发展推动半导体行业规模增长
中美贸易摩擦和主要应用设备增幅放缓导致全球半导体市场销售额大幅下滑
半导体行业从2019年三季度开始复苏，行业景气度回升，产能利用率大幅提高
《中国制造2025》规划目标推动半导体产业自给率提升
设立子公司导致PCB制造行业向半导体行业扩展
半导体行业的发展推动了高纯工艺核心技术的进步
全球半导体资本开支增速向上，以DRAM为首的存储器缺货潮，导致半导体营收提升。
深圳市汇顶科技股份有限公司专注于芯片的研发、设计环节导致半导体行业产品市场占有率稳居行业前三
深圳市汇顶科技股份有限公司业务规模实现快速增长导致半导体行业经营管理方式和水平提出更高要求
疫情在全球蔓延又为2020年半导体行业发展带来了不确定性
半导体行业积极研发面向工业互联网、物联网、节能照明等领域的电学量感知芯片，主要应用于智能插座、电动自行车充电桩、智慧照明、能源监控等具体应用。
工艺介质供应系统产品精度要求直接影响半导体行业工艺设备的运行及良品率
全球疫情和市场需求下降影响了半导体行业的生产经营目标和市场表现
半导体行业芯片短缺的情况对电子行业第四季度的出货造成了一定影响
半导体行业以创新为导向，发展成为指纹识别芯片领域的龙头企业，提高全球品牌影响力。
政策促进第三代半导体产业发展
国民技术股份有限公司持续加强引进专业优秀人才并不断优化核心技术团队，保持核心竞争力
保障性住房智能化监管管理系统引入国民技术股份有限公司研发的国密算法高安全等级芯片、蓝牙通讯技术、RCC国家标准限域通信及国民安全云等技术，提高管理效率和水平
半导体行业基于CMOS工艺的硅光技术发展，促进了光信号处理和电信号处理的深度融合。
半导体行业下滑及中美贸易摩擦导致国内半导体封测企业前三季度大部分出现亏损
全球前五大半导体硅片企业合计市场份额超90%，导致半导体行业市场集中度极高。
直写光刻技术的应用推动了半导体行业的产业化进程
成功实现国内8寸以上集成电路制造厂商80%客户覆盖率→解决气体材料进口制约并进入全球半导体企业供应链
由于国家集成电路产业发展政策的推动，半导体行业迎来产业布局优化的机遇。
如果未来投资进一步加大且产能得以实现，不排除无锡市太极实业股份有限公司届时将面临更复杂的市场环境和竞争格局，从而加大本无锡市太极实业股份有限公司半导体业务的经营难度和经营风险。
半导体行业根据客户订单制定生产计划，导致生产效率提升
半导体行业加强采购管理，导致产品质量保障
半导体行业提升研发管理，导致竞争优势增强
半导体行业产品价格波动导致业绩不利影响
导入新的产品信息标准→实现产品、工程、设备、资材、装备5大领域的标准化
客户订单剧烈波动→高层亲赴美国和新加坡与客户高层进行多次磋商，订单稳定并实现稳步增长
半导体行业的直写光刻技术不断成熟，知名设备生产商逐步推出该领域的产品或进行技术储备
半导体行业特种气体收入增长，体现竞争优势
直写光刻技术精度及产能效率较低导致半导体行业应用领域相对较窄
半导体行业积极拓展业务范围和规模，打造新的业务增长点，推动行业独立发展。
以第三代半导体材料与半导体照明、新型显示为核心，导致“战略性先进电子材料”将继续蓬勃发展。
国产大硅片项目投产推动半导体产业自主创新
工信部正式发布《国家集成电路产业发展推进纲要》加快集成电路产业的发展，导致半导体行业国家集成电路产业投资基金正式成立
通过推动成本标准化、系统集成化及生产自动化建设，导致半导体行业提升企业运营效能
半导体行业市场需求旺盛，但自给率低，依赖进口，这为国产泛半导体设备提供了市场机遇。
全球新建晶圆厂投资总额达500亿美元导致半导体行业的技术进步和产能提升
半导体行业将积极响应国家号召，持续加大研发及投入力度，增聘人员，推进半导体行业自研芯片EEPROM、MOSFET及MCU的研发。
合肥芯碁微电子装备股份有限公司技术应用导致半导体行业研发效率提升
合肥芯碁微电子装备股份有限公司直写光刻设备产业化导致半导体行业细分市场覆盖扩大
四川英杰电气股份有限公司研发射频电源导致半导体行业高端领域应用基础奠定
半导体行业内跨国企业大规模投资导致我国后工序业务生产能力转移
半导体行业组织架构调整优化了工作流程，提升了运营效率
半导体行业与SK海力士合作推动技术准备和战略发展
半导体行业通过晶圆制造厂和封装厂的发展，推动了全球半导体材料市场的增长
中美贸易战促使半导体行业的核心技术关键领域国产化替代加速
直写光刻设备的产业化成功应用于半导体行业
受中美贸易问题，下游消费电子市场疲软等影响导致2019年全球半导体市场规模同比下降12%
预计2021年全球用于半导体领域的电子特种气体为45.8亿美元，反映了半导体行业的需求增长
罗博特科智能科技股份有限公司将陆续向市场推出行业领先的高精度自动化装备，潜在客户广泛分布于半导体、光通讯、高功率激光器、激光雷达、数据存储等行业，实现半导体设备的进口替代，打破国外垄断，助力半导体行业国产化
太极半导体通过借鉴海太半导体的采购模式，优化供应商体系，降低半导体行业的采购成本
与高端存储芯片系统方案签署战略合作协议导致销售增长
全球半导体行业发展迅猛导致硅片行业供不应求
十四五规划重点支持→半导体产业链关键环节发展
半导体行业从代理贸易走向自研芯片需要依靠十年磨一剑的决心和毅力
因半导体行业客户导入更多产品，扩大市场份额和品类
半导体行业的规模化生产提高了抗风险能力和独立业务探索能力。
半导体行业加快Flip-Chip导入步伐以提高综合竞争力。
促进半导体行业与发行人在销售渠道、技术开发等领域的协同合作，大力推动半导体设备的进口替代，打破国外垄断，加快我国半导体行业设备国产化进程。
合肥芯碁微电子装备股份有限公司的自适应算法集成“深度学习”的功能，优先进行算法的推荐，从而提高对准套刻的整体性能，将推动半导体行业的技术进步。
随着芯片功能形态多样化、生产制造量产化的发展趋势，半导体行业对玻璃晶圆的需求增加，导致玻璃晶圆成为半导体应用的热点。
全球疫情和中美贸易摩擦导致半导体行业供需挑战
通过国际三大半导体原厂设备商认证→提升石英材料企业竞争力
半导体行业的紫外负型光刻胶和宽谱正胶及部分g线等高端产品已规模供应市场数十年，i线光刻胶近年已向中芯国际等企业供货，高端KrF（248）光刻胶完成中试。
浙江众合科技股份有限公司围绕半导体材料业务，积极布局半导体产业链上下游关键领域，严守半导体这一国家安全战略产业阵地。
上海富瀚微电子股份有限公司将及时把握新的市场机会，加快关键技术研发和新产品开发，以产品性能、功耗和性价比等优势去赢取更广阔的市场空间。
上海富瀚微电子股份有限公司车载ISP产品已通过AEC-Q100Grade2的认证，报告期内，上海富瀚微电子股份有限公司与上下游供应商、合作伙伴、客户深入开展了密切的合作，上海富瀚微电子股份有限公司产品及解决方案以高质量、高稳定性和可靠性在车载视觉监控系统成为主流选择，并已在前装和后装市场量产。
半导体行业的国产IGBT元器件、IC半导体的性能稳定性及相关技术指标未能完全满足光伏逆变器行业的技术要求，导致光伏逆变器行业采购一定程度上依赖进口
如果半导体行业不能持续进行资金投入，则难以确保半导体行业技术的先进性、工艺的领先性和产品的市场竞争力。
半导体制造产业和工艺技术更新迭代导致玻璃晶圆市场应用规模逐步增大
全球半导体行业周期性供需变化导致半导体行业面临风险和机遇
国内经济和生产快速恢复，导致中国半导体行业取得长足进步。
半导体行业逐渐回暖和下游封测厂的加速扩产导致半导体测试技术行业营业收入显著上升
中国半导体产业面临第三次产业转移的历史性机遇，推动了半导体行业的技术创新和产业链完善
全球经济增速下滑导致了全球半导体产业销售额的明显下降
兆易创新科技集团股份有限公司在光学指纹和超声方向的技术开发导致新产品在手机和可穿戴设备领域的应用
半导体行业周期及半导体专用设备制造行业的经营业绩可能下滑，影响从设计到封测的主要产业环节。
2020年下半年，随着疫情得到控制，经济开始复苏，导致了全球半导体行业呈现恢复性增长。
半导体行业的研发投入增加推动了DRAM产品的技术进步
半导体行业的客户资源积累增强了市场竞争力
以半导体化思维和摩尔定律为指导思想导致不断提升现有产品的性价比
半导体行业作为数字产业化的基石，推动了工业互联网、5G通信和人工智能等新技术的发展。
《中国制造2025》明确指出要破解制约重点产业发展的瓶颈导致半导体核心基础零部件、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础等工业基础能力薄弱现状得到改善
半导体行业在重掺系列产品的全覆盖，为半导体行业进一步提升抛光片产品的产能和市场打下基础
半导体行业按照半导体集成电路行业的国际标准建立了严格、完善的品质保障体系，产品品质得到保障
半导体公司如果不能根据行业内变化做出前瞻性判断、快速响应与精准把握市场或者竞争对手出现全新的技术，将导致产品研发能力和生产工艺要求不能适应客户与时俱进的迭代需要，逐渐丧失市场竞争力。
半导体公司在持续推出新产品的同时，需要预研下一代产品，以确保良性发展和产品的领先性。
根据集成电路行业的特点，大部分集成电路设计企业专注于自己擅长的部分，而其它功能模块则向IP和EDA工具供应商采购。
新冠肺炎疫情导致全球芯片出货量下降，影响半导体行业的需求
晶圆和封装测试代工产能紧张可能对半导体行业的经营业绩产生不利影响
客户经营不善或合作关系无法维持可能导致半导体行业的客户流失和销售困难
半导体行业完成集成电路版图设计导致晶圆制造厂商生产出对应晶圆
半导体行业设立产业投资基金导致围绕人工智能、GPU等产业链上下游进行并购、孵化和整合
晶晨半导体上海股份有限公司积极布局了智能影像、无线连接及汽车电子等新市场，推动AI音视频系统终端的纵深发展。
新型冠状病毒疫情的突然爆发和蔓延，给全球经济和半导体产业发展注入了新的不确定性和风险。
半导体行业通过技术创新和市场拓展，实现营业收入和利润增长。
汽车电子化、5G、物联网、人工智能等技术应用推广导致半导体市场需求持续放量增长。
锦州神工半导体股份有限公司优化治理结构促进半导体行业持续规范发展
锦州神工半导体股份有限公司技术突破和优化提升半导体行业产能利用率和良品率
昆山新莱洁净应用材料股份有限公司经历了泛半导体等行业蓬勃发展导致半导体行业供应链部门保证质量和交期满足客户需求
昆山新莱洁净应用材料股份有限公司采购数字化进程导致半导体行业供应链内部作业效率提高
物联网的发展导致半导体行业中无线数传类芯片市场前景广阔
终端需求变化滞后导致半导体行业产品销售变化滞后
无法对新的市场需求、技术趋势做出及时反应导致半导体行业竞争优势丧失
半导体行业通过规模效应提高盈利能力，预计未来市场将保持较高的集中度。
专注于电力半导体器件的研制和生产；经过多年的专注发展，在大功率、大直径的高等级晶闸管领域成为行业龙头，占据了领先的国内市场份额，并且储备了多种规格、多种应用场景的其他晶闸管品种，形成了较为完善的产品序列组合。
已向专利局提交6项专利申请，获批5项专利，专利有助于半导体行业保持技术领先水平，提高核心竞争力。
半导体行业周期性下行导致相关企业面临业务波动风险
产品线协同发展提升半导体行业整体解决方案能力
MO源作为新一代半导体的重要材料，推动了半导体行业的技术创新
上海韦尔半导体股份有限公司近年来不断丰富产品应用领域，导致减少下游需求变化带来的负面影响。
半导体领域对电子特种气体的纯度和质量稳定性要求最高，导致MO源行业主要受LED行业的驱动
在触控和显示驱动集成芯片（TDDI）领域，2020年上半年上海韦尔半导体股份有限公司研发的TD4150为一款HD720*1600分辨率，支持a-SiDualGatePanel的TDDI产品，已开始量产
半导体行业加大研发投入，拓展柔性直流输电用精准击穿型晶闸管等新产品，提升竞争优势。
COVID-19病毒爆发导致半导体行业产业链受到负面影响
半导体行业因先进制程推进和高毒性气体使用增加，导致高洁净材料环节迅猛发展。
随着‘芯片国产化’浪潮的席卷，半导体产业正进入以中国为主要扩张区的第三次国际产能转移。
新冠肺炎疫情在日本、韩国的扩散，影响了半导体材料、储存、面板等产能，促进了我国半导体细分行业的国产替代
芯片制造工艺进步，导致对单晶硅片缺陷容忍度降低
扬州扬杰电子科技股份有限公司加大技术创新投入导致产品竞争力提升
5G商用阶段导致电子元器件需求倍增，进而促进半导体行业发展
上海韦尔半导体股份有限公司主动为客户提供各种产品应用咨询、方案设计支持，导致能够顺应市场需求作出迅速的反应
江苏南大光电材料股份有限公司研发投入资本化将促进半导体行业的技术创新
新兴市场的发展和应用普及将推动半导体行业未来市场前景乐观
半导体行业通过ISO9001质量管理体系认证和先进的质量管理方法，实现了产品的高质量、高可靠性
半导体行业因招投标工作延期，对生产经营造成了短期影响
高端光刻胶技术成为了我国芯片制造的‘卡脖子’难题，原因是全球高端光刻胶市场被国外技术垄断，我国高端光刻胶领域仍有大量品种短缺或空白。
技术实力和研发创新积累，导致半导体行业与下游知名企业长期稳定合作
昆山新莱洁净应用材料股份有限公司的业务开发和产品应用，推动了半导体行业的技术进步和市场拓展
国际半导体行业的技术封锁促使中国半导体分立器件行业依靠自主创新，逐步形成对国外产品的替代。
中国半导体市场严重依赖进口，进口替代空间巨大，促使国家出台多项鼓励政策扶持半导体行业。
国际巨头的竞争压力促使国内半导体行业在全球化竞争中寻求相对竞争优势，抓住市场机会。
半导体行业的高压直流阀用晶闸管业务收入与国家直流输电工程投资规模直接相关。
国家重大装备国产化项目的承担提升了半导体行业的技术水平和产业化能力。
全球半导体行业周期上行带动半导体材料市场需求增长
原供货厂商改进新3DNANDFLASH技术后，生产良率大幅变动造成供应不稳定情况，另一方面是各消费电子产品生产商对闪存芯片需求不断变化，影响了半导体行业的市场供需和技术发展。
由于军用元件国产化和核心器件自主可控的政策推动，半导体行业市场空间正在稳步提升。
中国半导体集成电路市场规模从2013年到2018年扩大至6,532亿元，年均复合增长率约为21.09%，快于全球集成电路市场规模增速。
半导体行业连续数年被中国半导体行业协会评选为“中国半导体功率器件十强企业”，2019年位列第一。
锦州神工半导体股份有限公司已经建立符合国际标准的质量控制和品质保证体系，使产品质量得到巩固和提升。
半导体行业通过洁净设备及材料的供应链优化和技术创新，提升了全球竞争力。
供应商评估和认证→确保主要原材料供应能力
MO源产品是制备LED、太阳能电池等的核心原材料，导致半导体行业对MO源需求增加。
北斗/GPS芯片已开始逐步进入市场，推动半导体行业的技术进步和市场扩展。
芯片设计需要具备从芯片、应用电路到系统平台等全方位的技术储备，推动半导体行业的技术进步和市场竞争力。
预计于2021年第三季度实现64M及以下容量全系列NORFlash产品的量产并推向市场，目标应用领域除了在智能手机摄像头模组、液晶面板、网络通信、笔记本电脑以及服务器等传统优势市场领域外，还将依托技术水平优势，积极拓展TWS耳机、智能路由器、安防监控产品以及物联网等新应用领域，推动半导体行业的技术进步和市场扩展。
在整体控制性能更佳的闭环及光学防抖（OIS）音圈马达驱动芯片产品领域，已与行业领先的智能手机厂商合作进行产品开发，以满足中高端智能手机产品的市场需求，推动半导体行业的技术进步和市场竞争力。
与中芯国际、华天科技等供应商合作推动工艺提升，并在工艺开发的同时通过设计优化提高新产品与新工艺之间的匹配度，缩短从新工艺落地到新产品量产的时间周期，抢占高性价比新产品的先发优势，推动半导体行业的技术进步和市场竞争力。
半导体行业的关键设备需求增加，导致划片、切割系列设备在半导体器件制造和航空航天等领域的广泛应用。
聚辰半导体股份有限公司A2等级的全系列EEPROM产品通过AEC-Q100可靠性标准认证导致其产品广泛应用于汽车娱乐系统、车载摄像头、液晶显示等外围部件
四川英杰电气股份有限公司在已涉入的半导体等电子材料细分行业里，具有良好的声誉，将伴随这些行业的发展，逐步体现出自己的市场地位。
聚辰半导体股份有限公司主要经营模式为典型的Fabless模式，导致只从事集成电路产业链中的芯片设计和销售环节，其余环节委托给晶圆制造企业、封装测试企业代工完成
生产环境空气洁净度要求与半导体行业的良品率密切相关
中国本土化优势加速了半导体后道封测装备的国产化进程
半导体行业通过收购英国和以色列的公司，拥有多年积累的技术及经验，卡位优势突出，为国产化替代奠定了坚实的技术基础。
半导体项目组进入量产和头部封装厂DEMO和销售阶段，导致半导体行业研发团队工作更加繁忙
半导体行业高性能高精密空气主轴具有广阔的应用空间和产品扩展空间，推动技术含量和壁垒提升。
半导体行业的巨大市场容量推动了中国成为全球最大的半导体消费国和投资增速最快的市场
我国半导体高端设备制造技术的突破，对打破国外的技术封锁和垄断意义重大。
国际半导体展会促进半导体设备研发和验证
半导体行业依赖进口关键核心元器件导致采购成本高和供货周期不稳定
研发直播卫星高清芯片→半导体行业为机顶盒更新换代做准备
半导体行业的特定算法模型和传统安全生产监控装备业务的技术积累，支持了半导体业务的发展。
半导体行业的知识产权工作导致企业获得示范称号
江苏永鼎股份有限公司创新了MOCVD不停机清腔连续生产工艺技术，实现了兼顾MOCVD工艺能力和生产时间的突破，大幅提升了MOCVD工序的产能
聚辰半导体股份有限公司与中芯国际、华天科技等供应商在汽车级EEPROM工艺领域合作，建立汽车级晶圆制造和封装测试平台
半导体制造工艺中印刷图案的关键尺寸越来越小导致半导体行业气载分子的污染控制成为影响成品率的关键因素
在半导体制造流程中，溅射靶材无疑是重中之重的原材料，其质量和纯度对半导体产业链的后续生产质量起着关键性作用。
固态存储芯片产品通过国密、国测认证→为自主可控计算机领域的开拓打下坚实基础
自主研发集成音圈马达驱动芯片与EEPROM二合一产品→提升产品竞争力
通过持续不断的技术和管理创新，保持健康持续快速的发展
国家集成电路产业扶持政策的出台推动了半导体行业的高纯工艺系统服务需求提升。
半导体行业高储备、高学历、全球化的研发团队是持续创新的源动力。
半导体行业较早洞察到侧面指纹的需求，业界率先发布了超窄侧边指纹方案并成功收获品牌客户的量产商用。
半导体行业5G时代的到来，智能手机、平板电脑、智能盒子等消费电子的升级换代，将持续保持对芯片的旺盛需求。
半导体行业无线连接领域，打造低功耗和高性能为主打的Bluetooth LE产品并推进大规模商用，凭借差异化价值服务快速增长的创新物联网应用。
电源管理芯片的高毛利率和低进入门槛吸引了众多小型半导体企业进入低端市场，导致恶性竞争。
半导体行业持续研发投入推动技术迭代升级，导致成长空间扩大
半导体行业因市场需求强劲，推动了面板厂商的扩厂动力
半导体行业因存储器市场下降，影响了整体销售额
半导体行业因全球经济放缓和新冠疫情，对泛半导体行业造成了冲击
泛半导体工艺使用大量超高纯干湿化学品导致排放问题。
上海贝岭股份有限公司未来将着眼于工业控制半导体产品业务的发展，将工业控制领域作为主营业务的中长期目标
通过8-12英寸集成电路用大直径硅片项目，半导体行业将加快集成电路、功率半导体、微机械半导体应用方向的战略性升级。
半导体行业通过整合业务和拓展战略布局，打造了一体化解决方案以满足客户需求。
半导体装备相关的化学品及耗材领域的布局提供了下游客户生产期所需的耗材和服务
半导体行业上游装备依赖进口制约中国新兴产业发展
新能源汽车加速发展推动锂离子电池隔膜需求增长
半导体行业的《中国制造2025》规划导致了自给率目标的设定
天水华天科技股份有限公司所处行业受半导体行业的景气状况影响较大，半导体行业发展过程中的波动将使半导体行业面临一定的经营风险。
随着半导体产品技术革新的不断加快，新技术、新工艺在半导体产品中的应用更加迅速，进而导致半导体产品的生命周期不断缩短，需要持续快速开发新产品。
国际厂商在MCU细分领域的主导地位导致国内半导体厂商市场份额较少。
半导体制程工艺的广泛应用推动了高纯工艺系统行业的需求增长。
中国集成电路行业销售额年复合增长率超过20%，导致行业从2013年的2,508.5亿元增长至2018年的6,532亿元
集成电路的发展依赖于半导体设备和材料行业
半导体行业在智能电表领域的长期耕耘使其成为国内品种最全的集成电路供应商，计量芯片在国家电网及南方电网统招市场的出货量排名第一
半导体行业跟踪国家战略性新兴产业的发展趋势，加快产品结构调整，向新兴消费电子、智能制造等方向延伸和转移
半导体行业通过深化产业布局，实现了利润的持续增长。
半导体行业通过高纯特种气体研发，满足了精细化应用需求。
半导体行业通过产品需求上升和政府补助增加，实现了净利润的增长
半导体行业高端制造发展导致客户要求提高
半导体行业市场竞争加剧导致产品稀缺性下降
晶圆厂加工产能缓解导致封装测试产能放空
SK海力士的技术许可提升海太无锡市太极实业股份有限公司的工艺水平
SiGe技术的发展降低了高速、小信号、高增益前置放大器芯片的成品率及制造成本
国产化需求迫在眉睫导致半导体行业晶体生长设备需求增加
社会资本进入导致半导体行业投资规模扩大
国内半导体制造的崛起加速了半导体材料的国产化进程，增加了本土材料的需求量
柔性屏材料更换需要半导体行业调整解决方案
税收优惠政策变化可能影响半导体行业业绩
收购半导体行业部分股权，以增强半导体行业的研发和市场拓展能力。
重点打造营销和技术两个团队导致半导体行业培育一批既专技术又懂市场的复合型人才
半导体行业实施项目中小化、低利化、多元化战略以积极拼抢订单
32位MCU全面替代8位MCU导致半导体行业技术升级
海太半导体加速推进产品更新换代，淘汰20纳米级别产品并导入1Y和1Z纳米级别产品，推动了半导体行业的技术进步
SEMI预测中国大陆将有11个半导体项目投入建设，总投资规模为240亿美元，推动了半导体行业的投资热潮
半导体行业与光伏电池行业生产工艺共通→罗博特科智能科技在电子及半导体行业有所布局
整体增速放缓压力导致半导体照明产业向高质量方向发展
宏观经济增速放缓和国际贸易环境变化导致半导体照明行业增速下降
国家发改委颁布的《半导体照明产业‘十三五’发展规划》要求到2020年我国半导体照明产业产值到10000亿元
半导体照明产业步入成熟期，导致未来发展更注重技术创新、更高品质、更智能化的产品。
高光效长寿命半导体照明关键技术与产业化项目荣获国家科技进步奖一等奖
发展目标推动了半导体照明行业的技术突破和产业集中度提高
由于我国已成为全球最大的半导体照明产品生产、消费和出口国，半导体照明行业处于快速发展阶段。
东莞勤上光电股份有限公司逐渐对半导体照明业务照明进行整合，并加速了智慧照明市场布局，抢占市场先机。
半导体产业通过不断提升半导体材料业务的产能和市场占有率，打造国内质量一流的高端抛光片企业。
半导体产业在国内的蓬勃发展带来大量高品质、高性能、高精度的智能装备需求，为测试行业带来新的增长点。
国务院政策促进半导体产业发展，从财税、投融资等多方面提供支持
半导体产业向中国转移导致湿电子化学品生产本土化需求增加
疫情期间半导体产业国产化进程加快导致半导体产业各主导产品销量大幅增长，进而提升行业认可度和知名度
据中国半导体行业协会（CSIA）统计，2019年中国半导体产业规模持续扩大，前三季实现销售额5,049.9亿元，同比增长13.2%
中美关系变化导致半导体产业国产化步伐加快
我国目前已经成为全球最大的半导体市场，占全球的市场份额在不断增长，这将推动半导体产业的发展。
半导体产业通过制造水平的提升，决定了一个国家电子产业的整体水平。
国家政策的支持和引导导致半导体产业的生态环境建设和产业链优化
消费电子、汽车、工业、通讯等行业的蓬勃发展导致半导体行业作为其重要支撑，发展迅速
由于全球贸易环境的影响，下游厂商的产能及出口可能受到一定的限制，半导体产业面临着订单减少并有市场价格竞争的情况。
《国家集成电路产业发展推进纲要》和《中国制造2025》的出台以及国家大基金的设立，进一步完善了半导体产业发展的政策环境，解决了产业发展的资金瓶颈，国内集成电路发展面临前所未有的发展机遇。
LED照明行业的发展使其展现出在配光设计、智能化照明等方面的优势，满足不同应用场景的需求，广泛应用于指示、显示、装饰等领域，推动行业从高速增长进入平稳发展阶段。
半导体照明行业通过政策支持产业规模稳步扩大
中国半导体照明关键技术不断突破（原因）→形成1家以上销售额突破100亿元的LED照明企业，培育1-2个国际知名品牌，10个左右国内知名品牌（结果）
国家政策引导半导体照明产业发展，推动了照明节能工作和生态文明建设。
半导体照明行业与顶尖学术科研机构合作研发智慧城市、光通讯等前沿技术，将推动健康照明、智慧照明及农业、医疗、通信等超越照明领域的广泛应用，未来发展空间巨大。
2021年将继续收购先进微电子其他股权，加快光力科技股份有限公司国际化战略的实施，更好地整合资源，加快光力科技股份有限公司在半导体领域新产品研发和国产化步伐。
全球半导体照明产业跨界融合的发展趋势导致从技术驱动转变为应用驱动
