中国半导体产业自主可控需求导致设备环节国产化重要性增加
客户服务与技术支持工作完善导致半导体设备行业领先地位巩固
全球半导体产业向中国大陆转移趋势明显，将为国内半导体设备行业带来良好的发展契机。
设备新功能的开发，在提高生产效率的同时，为高质量的标准化、批量化生产提供了有力支持
半导体设备行业的国产化进程在需求拉动和国产替代浪潮下快速推进，提升了行业自主创新能力。
半导体设备厂商加大市场经营工作，导致半导体单晶炉、截断机、研磨机、抛光机等设备需求增加。
半导体设备行业的技术创新推动产品竞争力和市场份额提升
国家产业政策鼓励半导体设备行业的发展
政策支持导致半导体自动化测试设备领域技术领先
扩建新产线缓解半导体设备供应压力
疫情影响了半导体设备生产基地的建设进度
半导体设备国产化率在10%-20%左右，光刻设备几乎是完全依赖进口。
半导体设备行业企业通过推动产品技术创新，满足客户需求，促进新产品迭代，完善高端设备产品线，扩大了市场份额。
北京华峰测控技术股份有限公司加强知识产权保护工作，随着国际化发展，更加注重知识产权保护工作。
半导体设备行业受全球政治经济的不稳定因素及贸易摩擦影响销售有所波动，但是基于5G、人工智能等新一代信息技术对于科技新产品的产业拉动，以及国内晶圆制造厂装机产能持续爬坡带动本土供应链的成长，具备技术、渠道优势的上游设备商具有较好的发展机遇。
半导体行业飞速发展推动半导体设备行业产品覆盖全制程
2018年中国半导体设备的市场规模为878亿元，2019年达到865亿元，同比下滑1.5%，而2020年市场规模迎来快速的增长，将达到1037亿元，同比增长约20%。
半导体行业向中国大陆转移，国家政策的大力支持和国产设备逐步实现技术突破，导致国产替代化成为行业发展趋势，未来国产设备增长空间广阔
半导体设备行业的市场需求激增使得中国大陆成为全球最大的半导体设备市场
半导体设备行业的品牌优势帮助行业快速切入下游企业
国际企业垄断导致本土企业发展相对滞后
中国大陆地区在半导体设备市场的占比逐年攀升导致2021年半导体设备行业规模达164.4亿美元
国际背景下，中国半导体设备企业将得到更多支持和试错机会，加速发展
上海至纯洁净系统科技股份有限公司将持续投入资源开发符合高阶工艺应用的设备（如多反应腔、18腔等）
本土半导体设备约60-70%的零部件依赖于进口，未来随着中国半导体设备企业的发展，零部件的本地化率将逐步提高
新冠疫情导致材料供应不及时和客户付款周期延长
半导体行业技术突破和政策支持导致半导体设备行业研发投入增加，推动行业技术进步和市场竞争力提升。
光伏单晶硅设备优势切入半导体领域，推动了半导体设备的全覆盖
晶圆厂稼动率满载导致半导体设备发展机遇
北京华峰测控技术股份有限公司属于半导体器件专用设备制造导致行业分类明确
由于我国半导体设备产业已具备一定规模但仍落后于美国、日本等制造强国，导致行业需要进一步提升技术水平和竞争力
根据SEMI统计数据，2019年中国半导体设备销售额134.5亿美元，同比增长3%，占全球22.49%，是全球第二大设备销售市场。
在存储器支出回升、先进制程投资及中国大陆积极推动半导体投资的背景下，2020年全球半导体设备销售额年增16％。
半导体设备行业呈现高集中度格局，主要制造商集中在美国、日本、荷兰等国
半导体设备行业新增订单增加，特别是12英寸单片设备和碳化硅外延产线订单，推动了行业的技术创新和市场扩张。
半导体设备厂商的逐步崛起加剧了国际市场竞争
半导体设备行业产品价格波动，因新产品推出和客户定制化采购
5G基站建设加速刺激了半导体设备行业对磁性材料的需求
合肥芯碁微电子装备股份有限公司采取了严格的外协加工保密措施，导致其与外协厂商均签署《保密协议》。
半导体设备行业的需求增长预示着新的生产线建设，建成后将对电子特种气体等半导体材料形成持续拉动。
