云计算技术推动协同管理软件在各行业呈现普及化应用趋势，加速了中小企业部署应用协同管理软件的进程。
由于协同管理软件行业的发展，已成为重要的企业级管理软件之一，是企事业单位及政府机构实现信息化运营管理的重要手段。
由于协同管理软件行业运用移动互联技术，实现企业员工、管理者可在任何时间地点相互连接和协作。
由于协同管理软件行业开放组织模型和权限体系的扩展引擎，增强了组织管理的信息化新基建的组织、业务的数字化描述能力。
由于协同管理软件行业不能适应市场竞争状况的变化，可能丧失竞争优势。
由于新冠肺炎疫情导致全球经济发展停滞，协同管理软件行业所服务下游行业预算受限，对合同签署及回款产生一定影响。
协同管理软件的平台化、定制化模式导致了形成包括厂商、伙伴、乃至客户多方参与开发和构建的新型模式
协同管理软件行业企业数字化运营中台建设的快速发展带来了新的发展机遇。
协同管理软件行业通过平台化产品发展战略和低代码应用开发平台满足客户个性化业务管理需求
随着协同管理软件市场规模的扩大，越来越多的企业进入这一行业，导致行业竞争进一步加剧。
协同管理软件行业强化人才与组织连接，导致文化与战略连接加强，进而为该行业的发展提供持续强劲的内在动力支持
协同管理软件可以集成整合第三方企业级移动应用，帮助企业和组织部署更丰富的移动应用
