卫星应用行业因业务规模扩大和回款加强而改善现金流
航天宏图信息技术股份有限公司利用遥感和北斗技术的成果积累，拓展数字孪生、虚拟仿真、空间环境、空间天气、卫星运营、信息安全等业务领域
政策支持力度减弱或执行延后→航天宏图信息技术股份有限公司经营与业绩受影响
卫星技术的发展促进了卫星应用新行业的产生与发展
卫星应用行业经过十余年技术的不断投入，市场的不断拓展，已成为国内卫星应用行业龙头企业。
宏观经济环境下滑和新冠疫情蔓延→积极拓展业务，不断打破卫星应用边界
航天宏图信息技术股份有限公司还承担了高分辨率对地观测系统在自然资源、水利、应急管理等10多个行业应用的先期攻关和系统研制，推动了高分系列卫星的行业示范应用。
航天宏图信息技术股份有限公司主要面向政府、特种客户、大型国企，提供系统设计开发、数据分析应用服务，相关业务受国家对卫星应用产业的投资规划及项目招投标安排的影响较大。
根据国家发改委、商务部发布的《鼓励外商投资产业目录》，我国鼓励外商投资民用卫星产业，具体包括民用卫星设计与制造、民用卫星有效载荷制造、民用卫星零部件制造和民用卫星应用技术等。
云计算、5G技术成熟推动卫星应用产业向云服务发展
卫星数据成本不断降低导致企业级客户开始利用遥感、北斗技术，新兴行业应用不断诞生新场景、新业态，进而牵引卫星应用产业市场规模进一步扩大。
航天宏图信息技术股份有限公司成立就坚信“研发驱动经营、技术是竞争之本”的发展理念，致力于卫星应用软件国产化。
移动互联、云计算、大数据、人工智能及区块链等技术推动应用软件行业的技术创新
