卫星导航及通信行业因在国内较早开展研究，导致在北斗导航及应用方向上具有较强竞争力
据《中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》2018年其相关行业总产值已达3016亿元，且其中北斗对产业核心产值的贡献率已达到80％
高精度卫星导航定位技术与自动驾驶、物联网等技术融合加强导致对持续研发投入的依赖性增强
卫星导航行业“全球精度”星基增强实时高精度定位服务系统加快完善并商用，高精度位置基础设施组网建设能力优势明显。
卫星导航产品具有抗干扰、高精度、高动态、高温差的性能，因此在导航天线、微波变频、信号处理与信息处理等技术领域要求较高
技术创新研发→卫星导航行业技术先进性保持
依托北斗高精度定位技术实现空间信息的快速精准获取并形成高精度系统方案
北斗卫星应用技术从单一导航系统向多系统兼容应用转变，导致北斗应用产品形成规模化快速发展
上海华测导航技术股份有限公司研发投入增加导致精准农业业务发展
市场增长机遇推动卫星导航行业拓展行业客户和开发新产品
成都盟升电子技术股份有限公司自主掌握导航天线、微波变频、信号与信息处理等核心技术
成都盟升电子技术股份有限公司上下在管理层的带领下齐心协力，全力保障生产
上海华测导航技术股份有限公司持续进行营销网络体系建设，深耕高精度卫星导航技术在新兴领域的市场应用；大力拓展国际市场，扩建国际市场和产品服务网络，扩大产品的海外知名度。
国家卫星导航产业中长期发展规划提出推动核心基础产品升级，促进高性价比的导航、授时、精密测量、测姿定向等通用产品规模化生产，导致北斗导航及其兼容产品在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用
我国正在建设北斗三代全球导航系统，预计在2020年完成35颗卫星发射组网，为全球用户提供服务，推动了卫星导航产业的快速发展。
示范应用的快速推广导致衍生出卫星应用服务新业态
由于北斗三代全面建成，卫星导航产业向规模化、大众化和全球化发展，北斗应用比例进一步提高。
卫星导航行业通过‘全球精度’系统实现高精度GNSS定位终端无需单独架设卫星增强基站和依赖移动通讯网络的情况下，向全球范围内客户提供厘米级的高精度定位广播增强服务
广州中海达卫星导航技术股份有限公司依托北斗高精度定位和时空智能技术，融合新一代通信技术、云计算等技术，形成智能化解决方案，导致自动驾驶、公共安全等领域的应用发展
卫星导航行业的工业级机载激光雷达产品国产化优势明显，推动了在特殊机构领域和铁路建设领域的重点交付。
由于其技术的先进性且对其他行业具有巨大带动作用，北斗高精度卫星导航产业的发展受到了国家高度重视，国家先后出台了众多政策鼓励产业的发展。
卫星导航行业的技术研发和知识产权保护导致了技术护城河的构筑
国家政策扶持力度降低导致高精度卫星导航相关产业盈利能力受到影响
卫星导航产品结构的变化影响了毛利率和成本。
北斗高精度地基增强系统CORS网建设业务量快速增长，导致较大份额中标多个重点项目
卫星导航行业加大研发投入，研发出自主知识产权的技术和产品，推动业务拓展
掌握核心技术使得卫星导航行业在国家级企业技术中心认定方面更具优势
低轨卫星对传统卫星行业的市场格局、移动通信领域的市场格局和人们的生活方式产生重要影响。
