居民生活水平提升和品牌消费意识增强导致国内中高端卫浴配件产品的行业景气度较高，从而影响卫浴行业的市场需求和产品结构。
境外知名卫浴品牌商凭借其强大的资金实力和较高的品牌知名度，几乎垄断了我国的高端卫浴产品市场，占据我国卫浴行业的高端市场。
在卫浴行业市场竞争加剧的经济背景下，随着下游卫浴行业品牌集中度进一步加强，国内外知名卫浴品牌的市场份额仍将得到提升，而小品牌卫浴陶瓷厂商的市场空间持续被压缩。
低端卫浴品牌的淘汰将促使卫浴行业向高端化发展
智能卫浴产品大受新兴消费群体的欢迎，并有逐渐取代传统卫浴产品之势，导致卫浴行业产品结构发生变化
强化存量客户的战略联盟，积极开拓海内外市场，受终端销售市场发展形势积极影响
智能马桶盖板的全民关注和国内企业升级推动了卫浴行业智能产品的竞争力提升。
国家节能减排政策标准提升→卫浴配件产品的节水性能要求提高
行业产品质量参差不齐导致两极分化局势明显
厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司产品市场份额稳定增长，反映了卫浴行业品牌集中度的加强
全球水资源持续紧张和国家政策导向，推动着节水型卫浴配件行业的发展。
2020年国内智能座便器零售额同比增长14.8%，达到142.2亿元，全渠道销售量同比增长14.8%，达到408.1万台，线上渠道在销售份额中的占比稳步快速提升。
厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司在智能卫浴产品领域的持续发力→智能坐便器销量大幅增长
卫浴行业因全球水资源紧张和节水政策调整，推动了中高端节水型冲水组件市场份额的扩展。
卫浴行业因智能坐便器在日本的受欢迎，推动了相关产品的市场发展。
卫浴行业通过提高工人薪酬和设备自动化程度，降低了人工成本上升的负面影响。
卫浴行业通过严格的质量控制体系和技术研发实力，保证了配套产品的卓越品质和创新产品的产业化。
卫浴行业因国家节水型社会建设规划的要求，推动了节水型设备和器具的研发和应用。
卫浴行业因下游卫浴品牌行业竞争格局的变化，影响了卫浴配件的行业格局。
卫浴行业因国内经济增长速度下降和房地产市场低迷，可能对外部发展环境造成影响。
全球节水型冲水组件细分行业的发展已趋成熟与稳定，推动了国际高端卫浴品牌商对配件产品的交货周期要求。
卫浴行业随着国家节水强制标准的深入实施，低端冲水组件势必将逐步退出市场，中高端节水型冲水组件市场空间有望持续拓展
境外疫情状况对厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司的海外销售业务和出口贸易造成了影响
自上世纪90年代以来，我国历年相继出台了多项产业政策推广节水型冲水器具，导致卫浴行业产品获得十多个国家或地区的产品质量认证，出口南美、亚洲、北美、欧洲等七十多个国家和地区
智能卫浴产品受欢迎导致卫浴行业主要发展趋势变化
卫浴行业加强研发和自动化设备投入→提升规模效应与技术水平→提高生产效率并扩大市场占有率
卫浴行业加大研发创新投入→保持产品在该行业的国内领先和国际领先→提升竞争力
卫浴行业国际知名卫浴品牌厂商将业务链转移至发展中国家→形成全球化、标准化、专业化的分工协作体系→中国卫浴配件制造企业在较高层次参与全球市场竞争
国内卫浴品牌的竞争策略推动了卫浴行业在中高端市场的发展
房地产建筑市场发展加速国内卫生洁具行业发展
卫浴行业困境促成行业洗牌和产业结构升级
厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司为众多海内外知名卫浴品牌商提供产品配套服务导致其核心产品节水型冲水组件进入全球顶级卫浴品牌商的配套体系
国家质检总局在多次抽查或比较中发现导致国内品牌的智能坐便器并不比国外品牌差，甚至在某些产品性能方面比国外产品更好
节水型冲水组件是厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司的核心产品导致它决定便器的冲洗质量、安全性、节水效果和使用寿命等
智能坐便器是厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司的重点新产品导致智能坐便器代表着便器类卫生洁具的未来发展方向
厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司拥有先进的模具制造设备和完整的技术团队导致从产品设计阶段开始与客户对接沟通，快速响应客户需求
房地产市场的发展状况将直接影响卫浴设施行业的发展及卫生陶瓷厂商的营业销售
节水型卫生洁具国家标准的发布将提高卫浴生产企业在节水方面的要求
卫浴行业整合加速导致中高端卫浴配件制造厂商的市场份额保持同步稳定增长。
卫浴行业品牌集中度的加强，为与知名品牌合作的冲水组件制造企业提供了进一步竞争优势
智能卫浴产品大受中高端消费群体、新一代消费群体的欢迎，并似有取代传统卫浴产品之势。
卫浴行业的节水技术先进、通过国际权威认证较多、生产规模较大、规范化程度高，并且所生产产品的质量性能优良、使用寿命较长、性价比较高，代表着全球节水型冲水组件产品的发展水平。
便器类卫生陶瓷、卫浴配件等卫浴产品被美国政府列入贸易战征税清单。
研发投入变化促使卫浴行业现金流下降
智能坐便器在日本的高普及率对卫浴行业的经营业绩和盈利能力产生了积极影响。
卫浴行业因国家全装修房规模上升，推动了全装修产业链上下游的协同发展。
便器节水技术的应用导致卫浴设备行业生活用水节水
