卫星通信行业的频轨资源规划制定，支撑了后续卫星项目建设，从而推动了行业的技术进步和资源优化。
中国卫通投资建设和运营通信广播卫星及配套地面测控和监测系统导致广电、电信、政府部门、国防单位等客户以及特殊行业获得广播电视、通信、视频、数据等传输服务
卫星通信行业已经构建了天地一体卫星综合信息服务体系，全球网平台实现了对全球90%以上主要海上航线以及全球大部分陆地地区的服务覆盖，导致在边远地区普遍服务、远程教育医疗、基站中继回传、防灾减灾、应急和边海防安全等重点领域开展了卫星综合信息服务。
中国卫通集团股份有限公司新增境内客户和高通量业务增加导致营业收入同比增长1.49%
中国卫通集团股份有限公司新发射卫星带来累计折旧、测控费、运营费等增加导致营业成本同比增长8.86%
中国卫通集团股份有限公司业务发展增加人员等影响人工成本增加导致管理费用同比增长9.32%
中国卫通集团股份有限公司业务发展需要，增加研发投入导致研发费用同比增长39.85%
全球卫星运营商正在不断调整自身发展策略，寻求新的业务发展方向，以适应市场需求的演变。
卫星通信行业卫星发射成功，导致广电专用星资源管理纳入
深化大市场体系建设推动卫星通信行业市场协同能力提升
中国卫通集团股份有限公司加快推动新业务开拓，导致行业应用平台建设稳步推进。
卫星通信产品成功切入散射卫星天线，并全面布局低轨卫星通信系统，导致将为未来业务发展带来新动力
卫星互联网的蓬勃发展推动卫星通信产品在军民两个方向都有较大的发展空间
报告期内，稳控业务的营业收入为15,810.37万元，较2018年增长101.30%，主要源于卫星通信业务在2019年实现了较大幅度的增长。
未来如果我国高通量卫星的建设未达预期或者用户习惯未能按预期形成，卫星通信于海洋市场的普及受阻，则会对成都盟升电子技术股份有限公司船载卫星通信天线产品销售的增长产生不利影响。
卫星通信行业在海洋和航空市场的应用推动了产品的销售和市场地位的提升。
卫星通信收费正呈逐步下降趋势，根据NorthernSkyResearch的统计，2016-2019年间，卫星宽带各类业务的价格下降了35-60%，特别是消费级宽带业务和回传业务，下降幅度达到60%，从而带动了卫星移动通信终端采购需求以及卫星移动通信芯片、模块、终端厂商的发展
中国卫通集团股份有限公司业务转变导致卫星通信行业能力提升
卫星通信行业平台优势导致商船海洋通信服务发展
成功切入散射卫星天线->全面布局低轨卫星通信系统->卫星通信企业未来发展带来新动力
新冠疫情导致全球航空业萎缩影响了卫星通信行业的机载业务
上游卫星制造、卫星发射等基础设施的发展使得卫星通信流量收费不断下降，终端设备出现快速增长的需求
卫星通信行业产品通过多家知名客户的认证，导致进入批量生产阶段
在境内，由于目前卫星通信终端的渗透率较低且用户习惯尚未形成，因此行业尚未形成稳定的竞争格局。
卫星通信产品的高性能要求推动天馈设计、射频及微波、传动结构及力学仿真分析、惯性导航及伺服跟踪等技术领域的发展
卫星通信行业加大研发投入，研发出自主知识产权的技术和产品，推动业务拓展
卫星通信行业在海洋和航空市场受限，民用市场主要在海洋和航空领域
卫星通信行业展会集中，为客户信息获取提供有效渠道
卫星通信行业船载卫星通信天线产品受限于通信速率、资费水平等因素，渗透率较低
