卫生用品行业因人们卫生健康意识提高，对具有清洁/消毒功能的湿巾需求增加。
卫生用品行业市场竞争格局因居民消费水平和健康生活理念的提升、新零售业态的发展而发生变化。
卫生用品行业持续研发创新，推出第四代可穿脱经期裤和新型复合芯体材料，新增智能制造技改项目和生产基地建设项目，为产能扩张夯实基础
国内品牌合作和国际市场需求增长推动了卫生用品行业的主营业务收入增加。
海外疫情、海运费上涨等因素影响了成人卫生用品行业的产销增长。
卫生用品行业防疫产品毛利率上升导致整体毛利率上升
卫生用品行业加强对客户库存周期的管控和产能增加，导致婴儿卫生用品库存量下降。
卫生用品行业主营业务收入同比增加32.53%，主要原因系：1、报告期内，卫生用品行业加大市场开拓、产能提升以及研发投入，婴儿卫生用品继续稳健发展，2020年婴儿卫生用品营业收入为16.67亿元，较2019年的13.63亿元，同比增长22.29%，成人卫生用品保持良好的发展，2020年成人卫生用品营业收入为6.16亿元，较2019年的5.23亿元，同比增长17.84%。
引进先进生产设备和掌握核心材料生产技术提升了卫生用品行业的生产能力
卫生用品行业的产品设计解决了液体侧漏、后漏的隐患，受到消费者的广泛认可
中国人口老龄化及护理观念的转变导致成人失禁用品市场成为卫生用品行业新的增长点
新零售业态兴起导致母婴品牌商和制造商在卫生用品行业的合作增加
经期裤和复合芯体纸尿裤产品研发成功导致卫生用品行业新的增长点
