上游原材料生产企业、印刷包装设备制造厂商等供应产品的价格波动会影响印刷包装行业的生产成本。
印刷包装行业的烟标印刷包装业务具有高稳定性、大批量、多批次、高精度、高防伪和环保性强等特点，导致行业准入门槛较高。
中国包装行业前十名企业营业收入的增长推动了印刷包装行业集中度的提升
印刷包装行业通过结合数字化、智能化等新增功能，被赋予了更高的产品独立价值，从而迎来新的发展机遇。
完善投标工作小组的组织架构、梳理改进投标工作流程、对风险点进行识别与防范是原因，为后续投标工作的顺利进行提供了机制与制度的保障是结果
深耕烟草创新产品业务是原因，生产细支烟、中支烟、短支烟、爆珠烟等烟标产品约53.73万大箱，实现销售收入约人民币6.04亿元，同比实现较好增长是结果
优化膜业务布局是原因，共同投资设立汕头市鑫瑞奇诺包装材料有限公司是结果
印刷包装行业的再融资项目有利于进一步完善在烟标印刷包装及医药包装等相关业务板块的布局，优化财务结构，实现持续、稳定发展。
印刷包装行业强化市场销售和售后服务能力
印刷包装公司收购供应链管理公司后，建立了供应链管理平台，从而整合了行业上下游资源。
印刷包装行业通过技术研发和产学研合作，提升智能包装和环保包装的技术储备。
汕头东风印刷股份有限公司推进再融资项目的实施，导致了其‘大包装与大消费产业双轮驱动发展’战略的加快实施。
下游烟草行业持续推进降本增效及招投标政策，加之新冠肺炎疫情对企业生产经营带来的不利影响，导致印刷包装行业承受了一定的经营压力。
印刷包装行业的招标政策深化推动行业集中度提升
印刷包装行业产业集中度的提升推动了规模企业的增加
行业扩张步伐放缓→影响未来战略发展→降低市场竞争力
