汕头东风印刷股份有限公司的区域布局和协同管理优势提升了印刷行业的市场竞争力
全程管控确保了印刷行业满足客户的需求
汕头东风印刷股份有限公司的多环节成本管控降低了印刷行业的生产成本，增强了竞争优势
印刷行业根据内部的《采购和供方评定控制程序》等文件，建立合格供应商目录，并不定期对合格供应商的质量信息进行评价筛选；在生产环节，印刷行业建立能够稳定生产合格产品的管理网络，并通过制定《纠正措施控制程序》等制度，实施自检、互检等多层次品质管控活动，保证产品质量，可能导致印刷行业的产品质量提升。
印刷行业长期提供优质服务导致企业规模扩大
积极推进包括乳制品、消费投资基金、电子烟及新型烟草制品等在内的产业布局，为未来的发展培育新的利润增长点，并进一步提升经营业绩的拓展空间
经过多年的发展，成为国内烟标印刷行业的领先企业，也是行业内产业链最完整的印刷包装企业之一，已形成以烟标印刷包装为核心，涵盖医药包装、食品包装、酒包装等在内的中高端印刷包装产品和材料研发、设计与生产相结合的业务体系
印刷行业营业收入和利润同比下降
全球经济的发展及科学技术的进步→油墨制造业产量不断上升，行业集中度显著提高
国民经济发展导致印刷业技术水平提高
资产置换导致长荣股份印刷制品销售量、生产量、库存量下降
杭华油墨股份有限公司提供油墨相关产品和印刷解决方案→实现盈利
印刷行业持续投入高端智能装备制造板块（原因），推动战略有效落地（结果）。
杭华油墨股份有限公司在杭州总部、上海、北京、苏州和成都建立了技术服务中心→为区域内客户提供专业服务，最大限度保证客户产品的印刷质量
落实与海德堡的战略合作协议（印刷行业）强化双向分销和双向供应（印刷行业）
深耕全球印后领域超100亿市场（印刷行业）进一步提升长荣品牌在国际市场上的占有率（印刷行业）
印刷行业的绿色化、数字化、智能化、融合化发展方向推动其由规模速度型向质量效益型转型。
印刷行业教材印装质量检测蝉联第一名，导致行业印制精良出版物评选中获奖
数码印刷技术将改变印刷行业的生产方式
印刷行业与海德堡战略合作，构建多元化解决方案，打造产业生态圈
印刷行业正向‘绿色化、数字化、智能化、集约化’方向发展，油墨行业围绕印刷行业发展特点，继续坚持以发展绿色环保油墨为主要指导方向。
食品、饮料等行业需求推动印刷行业业务增长
印刷行业减少毛利率较低的纸浆业务，该板块毛利率提升
汕头东风印刷股份有限公司烟标印刷主营业务积极响应烟草客户降本需求、为客户让利增效，导致了进一步夯实产业链及成本控制优势
印刷行业控股子印刷行业贵州西牛王通过搬迁技改，在贵州布局了消费品包装、医药包装、特色农产品包装等印刷包装业务。
报告期印刷行业收购了北京金印联70%股权，北京金印联主要从事印刷包装行业的供应链管理业务，于2019年7月起纳入合并报表范围，2019年7-12月，北京金印联实现净利润1,250.92万元，实现归属于上市印刷行业股东的净利润842.85万元，占印刷行业合并归属于上市印刷行业股东净利润的12.66%。
印刷行业与高校进行产学研合作，推动了印刷行业材料创新与技术升级。
印刷行业以集团总部为核心，在广东、贵州、湖南、吉林、云南、广西等多个省份建立了区域性生产基地，在配套服务当地烟草客户的同时，印刷行业也充分发挥全国性生产基地布局优势，鼓励各个生产基地积极开发当地及周边客户并拓展新的细分业务，以点带面，进一步完善印刷行业大包装产业板块的布局，实现集团整体效益最大化。
积极调整产业结构促进各项改革措施有效落实，不断提高印刷行业核心竞争力
印刷行业通过不断调整和改进印刷工艺、研发新型材料等举措，持续提升技术和工艺水平，并与高等院校建立合作伙伴关系，推进产学研一体化合作，进一步提升在智能包装、环保包装、数码印刷、防伪溯源、新材料新工艺等方面的技术储备
印刷行业烟标印刷业务部分子公司竞标压力加大，盈利能力受到影响，预计全资子公司及控股子公司未来经营业绩及现金流低于预期，印刷行业对上述两家子公司计提了商誉减值准备19,179.16万元，阶段性地影响了当期利润水平
印刷行业收购裕豐纸业控股权，有利于进一步拓展印刷包装产业细分领域，并为开拓贵州当地及周边地区瓦楞纸箱和彩盒包装业务市场奠定了基础
员工持股计划实施有利于提升西安环球印务股份有限公司的凝聚力和市场竞争力
西安环球印务股份有限公司与科研单位合作导致科研成果转化率提高
印刷行业将加强投后管理工作，密切关注被并购企业的发展动态，通过战略规划、风险把控、资源整合等措施为被并购企业赋能。
印刷行业凝聚了一批具有较高忠诚度、专业性和开拓性的高层经营管理团队、核心技术人员和市场销售人员，人才优势明显。
印刷行业2019年度的研发投入稳步增长，研发投入占比下降的主要原因是印刷行业收购领凯科技、北京金印联后，营业收入同比大幅增加所致。
印刷行业在保证质量的前提下，全面推行精益生产和高质量发展，深化调整客户结构，优化产品结构，缩短交付周期，将有限的资源向战略客户倾斜，但产能的饱和仍不可避免地错失掉一些市场机会。
大消费业务板块的持续投入和并购融资项目导致印刷行业的销售费用、管理费用及财务费用同比大幅增长。
西安环球印务股份有限公司已树立起全方位的生态、环境和职业健康安全理念，加大环保综合治理的投入，升级改造了VOCs废气处理设备，并在西安市首批安装挥发性有机物在线监测设备。
虽然西安环球印务股份有限公司目前应收账款质量和回收情况良好，但由于应收账款余额较大，如果出现客户经营状况发生重大不利变化，可能存在发生坏账的风险，进而影响西安环球印务股份有限公司未来年度的利润水平。
酒类食品彩盒业务销售量下降38.76%、生产量下降57.21%，库存量下降87.50%，主要原因为报告期印刷行业调整客户及产品结构。
印刷行业未来在积极进入新的初级包装材料领域的同时，仍将会继续扩大原有产品的产能，提高产品交付能力以及市场响应速度。
西安环球印务股份有限公司将密切关注国家政策方向，加强对行业新准则的把握理解，合理确定发展目标和战略，导致拓宽客户行业类别和增强抵御政策风险的能力。
印刷行业与喷墨墨水研发企业合作，推动了包装与标签领域的创新应用。
印刷行业通过收购实现了研发、生产和客户资源的协同互补，提升了经营效益。
印刷行业通过内部挖潜和成本管控，降低了主营业务成本。
印刷行业通过承接市场化业务提高影响力和竞争力
印刷行业处于发展的成熟阶段，与国民经济发展景气度相关性强
国家对环境保护和食品安全重视导致绿色包装、绿色印刷成为印刷行业发展主流
智能制造总思路的加速实施推动了印刷行业设备及技术的智能化升级，扩大了市场份额。
数码印刷技术快速发展导致数码印刷行业迅速发展
印刷行业由于环保要求和产品技术要求的提高，中小印刷企业面临被市场淘汰的局面，大型印刷企业通过整合实现强强联合。
符合环保政策、拥有先进印刷技术以及优秀管理的企业将迎来整合和发展的机遇
2020年，受新冠疫情以及国内国际经济大环境的影响，印刷行业重要控股子公司下游客户及上游供应商复工复产延迟，导致下游客户订单萎缩，营业收入减少。
印刷行业以天津市认定的‘企业技术中心’为核心，坚持自主研发，不断进行技术改造和技术创新，取得了丰硕的成果。
印刷行业刚刚启动生产，同样因疫情的影响，使本就处于起步阶段的经营工作举步维艰，新的经营管理团队一方面努力外部开源，增加活源客源，一方面加紧理顺内部管理，建章建制，加速打造稳定的人才团队，力争及早渡过初创阶段，进入发展的快车道。
疫情影响导致印刷行业的热敏票及书刊杂志销量下降
环保压力增大导致印刷行业的原材料价格和人力成本上升
市场竞争加剧导致印刷行业的毛利率逐步下降
并率先在行业内推广‘醇水油墨+喷淋+生物降解’VOCs排放系统解决新理念，先后在山东济南、广东汕头、重庆以及河北石家庄等地召开区域技术交流会；着重向印刷厂商推介我司WRJ-7700/8000、WRJ-9300B/9700A型无溶剂胶粘剂产品、超力福4011醇水复合油墨、3088单一溶剂油墨等源头削减新产品，在行业内形成了较为深远的影响，推广效果良好。
CTP版具有感光涂层导致大量应用于印刷行业
印刷行业加速印刷设备及印刷技术管理的智能化升级进程，主要原因是按照国家《中国制造2025》提出的智能制造总思路。
改进现有产品结构，加大高毛利产品的比重，以应对阶段性经营困难
商业票据行业发展受无纸化影响较大，增长缓慢，印刷行业在商业票据印刷领域经过多年发展，凭借优异的产品、有效的服务、良好的信誉，已成为行业龙头企业之一；书刊行业市场集中度最近几年开始逐步提升，印刷行业是北京地区书刊印刷领域的主要参与者之一；包装印刷市场占印刷工业产值的比重较高，且与国民经济发展高度相关，同时印刷行业所处的酒盒包装领域迎来市场回暖，印刷行业已成为四川地区主要的酒盒包装企业之一。
成立环保提袋车间导致适应市场需求和绿色环保趋势
环保要求的提高导致印刷行业的经营成本上升，加速了企业整合
印刷行业通过各类质量认证，并获得‘天津市著名商标’‘国家印刷示范企业’等称号，导致品牌影响力提升
印刷行业企业通过系统性整合技术研发工作，加大在技术研发领域的投入，推动数字印刷、智能制造、新型材料与智能包装等领域的发展。
纳入合并报表范围后导致加快搭建符合集团一体化管理需求的管理模式和信息化体系
印刷行业向智慧印厂目标转型提供综合服务
印刷行业通过开拓重点省份市场、重点客户、重点业务，承接印刷产业转移。
疫情重塑印刷行业未来
印刷行业向智能化、高效和功能印刷方向发展，促使企业研发数码印刷材料和特种油墨材料，以适应新时代发展需要。
我国印刷业呈现出明显的地域性，目前已形成珠三角、长三角、环渤海三个比较发达的印刷区域产业带。
印刷行业通过高新技术成果转化和国际认证，为后续业务拓展提供了保障。
疫情的影响导致了印刷行业订单量的减少
印刷行业发展与宏观经济的相关性明显，全球经济和国内宏观经济的周期性波动将对印刷行业生产和消费带来影响。
印刷行业通过集中招标采购有效降低了成本
电子媒体的兴起导致印刷行业市场需求萎缩
印刷行业受到疫情冲击，但通过调整业务结构和市场策略，行业逐渐恢复增长。
印刷行业通过信息化项目构建，实现数字化、网络化、智能化转型
西安环球印务股份有限公司未来将积极探索出适合自身发展的自动化生产模式，印刷行业实现智能化制造
西安环球印务股份有限公司加快智能化制造升级
纸品和基膜产品品质和交付能力的提升促进了印刷行业的产销量上升。
基于战略发展需要，新华印务引进盛通股份作为战略投资者，导致其增资扩股后，新华印务注册资本由2,800万元增加至5,490.20万元。
书刊印制及包装印刷市场的充分竞争导致印刷行业的市场集中度低
印刷行业的薄利持续，原因是印刷成本上涨、绿色环保和转型升级的压力。
印刷行业的升级改造和业务延伸导致了产品附加值和竞争力的提升
浙江华媒控股股份有限公司所属盛元印务拓展商务印刷并积累众多一线品牌客户，推动了印刷行业的商业转型
2020年国内印刷产业相关商品进出口总量的萎缩主要是出口减少的影响，导致进口总值同比下降7.6%，出口总值同比下降28.3%
重点服务印刷包装行业是原因，提供专用设备及服务是结果
行业总产值增长率呈现小幅下滑趋势，可能对油墨行业发展产生负面影响
汽车保有量增长和停车难问题推动了专用设备制造行业对垂直循环式立体停车库的研发
