江苏省危险化学品综合治理方案和省化工行业领域安全生产专项整治实施方案的发布，促使危险化学品行业加强安全生产管理，设立领导机构并明确整治阶段。
安全生产整治导致危险化学品行业准入严格
应急管理部明确要求危险化学品行业完善危险化学品重大危险源安全风险管控制度，企业要明确重大危险源的主要负责人、技术负责人、操作负责人，从总体管理、技术管理、操作管理三个层面对重大危险源实行安全包保。
危险化学品行业的关停并转、退城入园政策支持措施
危险化学品行业的生产安全事故应急准备指南的发布，推动了行业的安全管理水平提升。
环氧乙烷、环氧丙烷属于危险化学品，不便长途运输导致浙江皇马科技股份有限公司针对上述情况采用了不同的管理方式
国务院印发的意见推动防范化解危险化学品行业在生产、贮存等环节的安全风险
安全风险分级管控和隐患排查治理体系的建设提升了危险化学品行业的安全水平
国务院安全生产委员会发布《全国安全生产专项整治三年行动计划》，危险化学品行业重大危险源安全风险防控加强
安全生产专项整治三年行动计划影响了危险化学品行业的生产安全和市场环境
新版《安全生产法》和《危险化学品安全管理法》的实施，加大了政府对危险化学品行业的安全监管和处罚力度
应急管理部淘汰落后危险化学品安全生产工艺技术设备的通知，推动了危险化学品行业的安全生产工艺升级
