相关行业发展为压力容器行业提供稳定需求
国际交流和技术成熟推动了压力容器行业的通用化和标准化
国际化的工程（原因）→带动本国压力容器行业的发展和标准的国际化认可（结果）
压力容器作为现代化工工艺流程中的关键设备，广泛应用于炼油、化工、核电军工、新材料等领域，是国家鼓励自主生产的核心设备，未来市场需求和行业发展前景总体看好。
行业优胜劣汰速度加快将促使拥有核心技术的大型企业提升行业集中度
下游化工、电力等行业对压力容器性能要求提高，倒逼压力容器行业进行技术改造和质量提升。
政策环境要求加快装备制造业结构调整，有利于压力容器行业的未来发展。
光热发电装机的增长为压力容器行业带来了新的市场机遇
下游行业结构调整将为压力容器行业内优质企业带来发展机遇，而技术含量不高、工艺质量低端的产品将被淘汰，有利于整个行业集中度的提升。
行业集中度低，生产成本高→中低端普通压力容器装备的产品毛利率水平相对不高
炼油、化工下游客户对生产环节要求的细化→压力容器的生产将逐渐打通上下游产业链，趋向于业务一体化
压力容器行业市场集中度不断提升→中、低端装备同质化竞争严重、产能过剩
国内压力容器行业的主要技术和部分设备仍来自于国外技术和产品的引进、吸收和消化，自主创新能力相对欠缺，特别是在大型化、成套化、高端产品方面，国内研发能力与国际先进水平相比有着一定的差距。
下游行业客户面临结构调整和整合，导致对先进技术设备需求增加
市场需求不足加剧压力容器行业的中低端市场竞争，影响行业健康增长
国家供给侧改革促进压力容器行业向特种大型化、高效节能方向发展
宏观经济影响导致压力容器装备行业进入深度调整。
压力容器行业的转型升级和提质增效使得具有市场、技术和规模优势的制造厂商能够适应变化，完善产品结构并加大研发投入。
随着炼油化工、能源电力等下游行业节能减排力度的不断加强，高效节能、绿色环保化压力容器设备将是未来主要发展方向。
