原料药行业绿色发展政策导致环保投入增加
高端原料药项目建设提升了原料药行业的产能
全球大宗原料药产能转移完成，导致国内特色原料药和专利原料药发展加速
原料药销售业务，虽整体销售收入下降，但产品结构优化、毛利率提升，导致销售的毛利贡献较上年同期增长
原料药行业的成本优势导致其市场竞争地位提升
原料药行业受成本因素影响，报告期内产量发生断崖式下降，从2017年的347.8万吨降低至2019年的262.1万吨。
环保监管趋严导致原料药行业向特色原料药和专利药等高端原料药发展转型
高质量特色原料药供给端紧缺将导致多个优势品种市场占有率提升
原料药行业高标准、高规格建立的项目顺利投入运营，扩大了原料药生产规模，增强了多元化客户服务能力。
原料药研发平台有近40个项目→未来3-5年将逐步规划建立多肽、发酵、无菌原料药等生产平台
原料药行业强化源头开发时对生产可行性的考量，提高研发成果转化率
技术装备水平和管理能力的提升促使原料药行业毛利上升
原料药技术要求的持续提高和市场竞争加剧导致产品价格波动风险
新版《药品管理法》改革措施鼓励创新，导致原料药行业市场规模增长
经销商模式在原料药行业内较为常见，尤其是部分原料药品种的主要市场在境外，导致原料药行业依赖经销商模式
环保要求提高导致原料药行业集中度提升，小产能企业逐渐退出市场
制剂企业对优质原料药需求更加强烈，订单持续向具有高质量标准和稳定产能供应的龙头原料药企业集中，原料药企业在产业链中的地位得到提升
随着环保、安全监管不断加强，一些不能合规运营的原料药工厂减产或停产，新建项目场地受限，造成部分原料药供应不足，价格整体上涨。
巴基斯坦和俄罗斯市场份额上升，促使左氧氟沙星原料药生产量增加38.54%
原料药行业企业与制剂生产企业绑定，谋求上下游资源整合
生物技术原料药需求将持续性增加（原因）→生物技术原料药在过去几年中快速发展，且在未来将继续保持高速增长的模式（结果）
中国开始征收环境保护税（原因）→原料药低端产能出清进程加速（结果）
未来几年全球对原料药的需求将保持增长，到2024年，市场规模将上升到2,367亿美元，年复合增长率将超过6.1%。
随着中国、印度等发展中国家特色原料药厂商不断加大研发投入、改进生产技术、提高工艺水平，投资改善生产设备形成专业化生产线，特色原料药市场现有格局也将逐渐发生改变
新冠疫情导致原料药在产业链中地位提高
原料药+制剂’产业链一体化的发展模式是政策驱使和企业内部成本控制需求双重作用的结果。
特色原料药行业进入景气周期，中间体、原料药一体化企业竞争力提升，优质原料药企业话语权提升
特色原料药面临不可避免的盈利波动和成长瓶颈，而且中国的环保、人力成本压力逐步显现
由于美国、欧洲等发达国家在研究开发、生产工艺及知识产权保护等方面的优势，原料药行业在附加值较高的专利药原料药领域占据主导地位。
特色原料药研发难度大、市场竞争程度低导致了其销售以小批量、少批次为特点
随着国家对环保的重视，环保部门的监管力度加大，部分原料药供应紧张，价格大幅上涨。
报告期内，原料药产品毛利同比下降1.05个百分点，主要系受汇率大幅波动等因素影响原料药产品价格下降及产品销售结构变动影响。
长期专注于国际规范市场的特色原料药的研发、生产与销售导致中国出口欧洲特色原料药品种最多
国家对环保整治力度进一步加大影响化学原料药行业
随着我国医药市场的不断扩容，以及全球原料药市场重心加速向我国进行产业转移，我国化学原料药行业预计未来将继续保持稳步增长态势。
国内产业结构转型和环保政策实施力度加大，推动了化学原料药行业向更高附加值、更低能耗、环境友好的方向发展。
我国化学原料药行业现状及发展趋势随着国际制药生产重心转移和跨国制药企业控制成本，全球化学原料药的生产重心已向发展中国家转移，我国目前已经成为全球第一大原料药生产国与出口国，原料药种类齐全，产能旺盛，而且价格较低。
化学原料药行业通过几十年发展形成了规模大、成本低、产量高的特点
药品市场规模的扩张也直接带动全球化学原料药规模逐年上升。
全球药品专利将大规模到期，专利新药上市的速度减缓、品种下降，各国为控制医疗支出，将努力推进仿制药市场的发展，其将带动仿制药在全球的药品市场中的份额不断提升，推动全球仿制原料药需求的快速增长。
随着经济发展和我国医药工业整体技术含量不断提高，我国化学原料药工业利润总额不断增加。
中国的环保、人力成本压力逐渐显现是原因，原料药企业向高毛利的制剂领域进军是结果
化学原料药行业推动原料药与制剂一体化发展导致技术壁垒和规模效益发酵原料药品种开发
化学原料药行业因销售费用率逐年走低，盈利能力提升
化学原料药行业为化学药物制剂制造提供原料，是医药制造业的重要组成部分。
受环保等政策影响，近年来化学原料药价格大幅上涨，未来几年仍可能继续小幅上涨。
