上游勘探开发活动持续疲弱导致美国原油产量增长放缓
国际原油市场的波动影响了原油行业公司的原材料供应和价格。
国际原油价格上涨是原因，原材料PE、EVA、发泡剂等价格上涨是结果
原油行业价格持续下跌并出现大幅波动，后续缓慢回升，呈V型走势
原油价格处于近年来低位，原油行业的生产成本与消费者的支出跟着下滑，有利于经济发展。
全球经济增长率、地缘、政治、金融、供需等因素导致原油价格表现出较强的周期性和波动性
提高出租率及租金调整等方式导致仓租业务取得了较好的经济效益
智能立体仓库投入运行提升仓储行业的效能
仓储行业通过提升服务质量，维护良好的客户关系，保持业务稳定发展。
智能仓储解决方案解决了仓储行业人工成本高和智能化程度低的问题
盐田港后方仓储业竞争加剧，亟需通过转型升级和资源整合，提升仓储行业的竞争力和经营效益。
首批中物联全国数字化仓库企业试点名单发布，导致仓储数字化升级
精细化、信息化管理导致仓储服务平台完善
仓储行业通过功能提升减轻劳动力，提高生产力，助力企业转型。
原油价格受到供求关系、地缘政治等因素影响，导致原油价格周期性波动
原油的需求量与产能的增长率将不成正比，受地缘政治冲突等突发性事件的影响较大
OPEC+产油国主动减产和非OPEC产油国被动减产，导致油市供需两端改善
2019年初国际原油期货价格的快速反弹，影响了原油行业的价格区间震荡波动。
2020年，仓储业受应对疫情减免客户租金的政策影响，收入有所下降
随着越来越多新仓库投入使用，加之出口增长难以提升，盐田港后方仓储面积严重供大于求
高毛利率的原油仓储业务增加、低毛利率的贸易业务收缩、执行新租赁准则减少了营业总成本共同影响了毛利
原油仓储业务量增长带动营业毛利和投资收益的增加
原油仓储业务量增加导致收入贡献增加
