预计2020年全国基建新增发电装机容量1.2亿千瓦左右，其中非化石能源发电装机投产8700万千瓦左右
发电行业追加投资和债转股，导致长期股权投资增加
完成资本开支主要用于发电项目建设导致发电行业公司的发电分部资本性支出增加。
全国发电装机容量增速同比回落
由于发电行业设备累计平均利用小时减少，导致同比减少70小时
发电行业企业通过规模优势降低成本
截至2020年底，全国全口径发电装机容量22.0亿千瓦，同比增长9.5%；“十三五”时期，全国全口径发电装机容量年均增长7.6%，其中非化石能源装机年均增长13.1%
疫情多点爆发对发电行业的恢复造成不确定性影响
发电行业的技术和资本密集性导致易发生安全事故
竞价上网对风力发电企业的冲击，将影响风力发电行业盈利能力
江西金力永磁科技股份有限公司的风电磁钢产品出货量可装配风机的装机容量约10GW是原因，与现有大客户保持稳定的合作关系是结果
国家发改委将风力发电机组零部件列为战略性新兴产业重点产品目录，这将推动风力发电行业的技术进步和产业链完善。
由于国内风力发电的市场趋于饱和，风力发电行业有从西北地区规模级电厂向东部沿海单元化，变桨低风速和海上风电方向发展。
由于前期投入的风力发电机接近质保期，风力发电行业的风机维护市场的体量逐年增加。
风力发电行业产品收入增长80.14%，主要原因是重点开发了光伏及风力发电领域用电力电子散热器。
重大资产重组完成导致风力发电业务成为云南能源投资股份有限公司利润主要来源
收购风力发电公司，导致合并财务报表范围扩大
风力发电行业对天气条件依赖，天气变化可能影响其电力生产和收入。
风力发电行业的需求增长导致风电磁钢产品出货量增加，可装配风机的装机容量约10GW。
