新能源在全球能源结构中的占比不断提高导致光伏等行业技术竞争加剧
发展可再生能源导致能源结构调整
国家‘3060’碳排放目标 → 可再生能源行业发展前景广阔
太阳能以其清洁、安全、取之不尽、用之不竭等显著优势→可再生能源行业成为发展最快的行业
国家可再生能源电价附加补贴资金将优先支持生物质热电联产项目。
《巴黎协定》生效凸显全球发展可再生能源行业的决心
严格执行可再生能源发电项目信息报送要求，各省级能源主管部门按月及时组织风电项目企业在国家可再生能源发电项目信息管理平台填报、更新核准、开工、在建、并网等项目信息
碳达峰、碳中和战略将加速可再生能源行业的发展
可再生能源行业通过技术进步和成本下降，成为全球能源格局变化的主要推动力量
风力、光伏发电行业发展快，成为能源生产和消费革命的重要手段。
因地制宜发展海岛太阳能、海上风能等可再生能源推动了可再生能源行业的多样化发展
山东省能源局印发《2021年全省能源工作指导意见》，提出实施可再生能源倍增计划，因此可再生能源行业将得到快速发展。
《可再生能源法》实施促进可再生能源行业快速发展
随着可再生能源发电比例的不断提高，长时间跨度的调峰压力也将与日俱增，储能在未来能源系统中的作用不断显现。
风力发电已经成为全球可再生资源发电的重要的方式之一，海上风电近年来飞速发展
政策支持存量项目纳入补贴清单→利好存量光伏电站交易
可再生能源行业为落实‘碳达峰、碳中和’目标任务，导致我国可再生能源将以更大规模、更高比例发展，步入高质量跃升发展新阶段
风电产品营业收入增长导致可再生能源装备收入增加
可再生能源行业的发展推动了风电、光伏发电等清洁能源的利用比例提升
能源安全和清洁化转型推动可再生能源发展
国家可再生能源信息管理中心建立与电网企业新能源发电项目信息平台共享机制，因为需要及时报送国家能源局并纳入风电投资监测预警指标体系。
海上风电行业与其他可再生能源发电相比，二氧化碳排放更少，每安装1GW的海上风电，每年相当于减排二氧化碳350万吨，有助于减少环境污染。
国家能源集团的新增可再生能源装机容量目标推动了可再生能源行业的发展
可再生能源行业因政策支持，推动了非水可再生能源发电的发展
电力市场化改革等行业政策导致了协鑫能源科技股份有限公司在可再生能源发电及热电联产业务上的拓展
共享储能创新模式的推出推动了风电场和光伏电站与独立储能电站的交易和协调互动，从而促进可再生能源行业的消纳能力提升。
研发储能EMS、分布式能源协调优化、虚拟电厂等技术，以应对高比例新能源和高比例电力电子装备的新电网特征。
