合金材料行业通过技术研发中心与下游客户建立技术服务渠道，提高了技术沟通效率
福达合金材料股份有限公司荣获多项头衔导致有效实现了产品的差异化、提升了品牌溢价
合金材料行业的原材料价格波动导致套期保值策略应用
国内外宏观经济环境的大背景下→金属行业价格运行重心均有所下移
下游产业的勃发与衰退，直接影响相关金属品种的价格与用量。
3000吨金属量钴粉生产线和技术中心建设项目竣工投产导致总资产、收入、净利润增加
2万吨电积铜和5000吨电积钴项目投资增加导致总资产增加
钴金属市场价格下降导致营业收入和净利润下降
发展再生铝技术促进金属行业的循环利用
完善薪酬考核激励体系和人才储备导致金属行业公司的高层人才梯队建设进一步完善，企业核心人员竞争力提升。
矿产资源不断开发利用影响了金属行业的原矿日益枯竭
汽车轻量化材料中高强钢的使用已经较为成熟影响了金属行业的车身高强钢比例
电解铜价格受国内国际大宗商品期货价格、市场需求等因素影响，若价格大幅下跌，金属行业存货将面临跌价损失风险
铜价波动导致金属行业营业成本受影响
全球对金属铜需求的增加推动了金属行业的价格维持高位
金属行业通过不断强化职能体系与专业经营能力，推动支持有健康盈利能力的经营主体的发展
金属行业对环保和性能的重视导致铝材替代传统金属和其他材料的趋势
企业信息化使得合金材料行业在客户资源管理、质量管理体系方面取得更大成就
在德国投资设立合金材料行业的欧洲公司有利于合金材料行业把握国际市场的变化趋势，更好地满足国外客户定制化需求，提供更优质的产品及服务，缩短供货周期，增加供给弹性，提高客户满意度，同时拓展新的海外客户，寻求新的利润增长点。
国家产业政策的支持和引导为合金材料行业的可持续发展奠定了良好基础。
完善的质量控制体系及流程管理是生产型企业制造能力和品质保证能力的重要支柱
产品主要用于电子铝箔和电子铜箔生产，影响导电金属及其合金材料行业的应用
生产工艺优化提升供应商能力
出口资格标准限制钨品行业
合金行业根据客户的信誉、利润率等综合因素选择性接单，组织生产和销售
合金行业采取‘按订单生产’为主、‘按计划生产’相辅的生产模式，通过ERP系统实现快速、低成本、高弹性的供应链交付
合金行业在军用和高端民用领域积累了丰富的优质客户资源，与国内航空发动机主要生产厂建立了长期稳定的合作关系
与航空发动机生产厂商建立长期合作关系导致成为优秀供应商
合金行业根据客户设置的全面而严格的专业技术标准，不断提高产品品质、优化产品结构，并在此基础上积极投入行业前沿技术的研发和工艺装备的改进。
合金行业已建立了完善的保密管理制度，但若个别相关人员在有意或无意状态下泄露了重要的工艺、技术数据、研发成果或其他敏感信息，会给生产经营带来一定负面影响。
合金行业通过产品成本加成方式，调整销售定价。
合金行业通过依据质量管理体系要求（GB/T19001）、国军标质量管理体系要求（GJB9001C）、武器装备质量管理条例、航空航天质量管理体系要求、质量管理手册等文件作为质量管理的纲领性文件，制定了多项程序文件和管理规范制度，形成了系统的质量管理体系。
