品牌营销活动将增加品牌的曝光度和互动量
IP创新及跨界营销新机会导致了品牌知名度提升，老字号品牌的新亮度增加
MCN机构服务于众多红人和意见领袖，衔接品牌营销的商业化需求，降低使用这些资源的复杂度
品牌营销行业上市后，基于长期发展战略的实施，行业体系内的人才规模将持续扩大，对于优秀专业服务人才和经营管理人才的需求将持续增长。
宏观经济波动时，品牌商会调整营销传播推广策略和预算，导致品牌营销行业对于营销传播专业服务的需求也会出现相应的变化。
品牌营销行业选择其中一批合作潜力比较大的优质客户，加深合作的层次与服务范围，持续提升其对品牌营销行业服务的满意度，力争在新的一年将其培养成为品牌营销行业新的高价值战略客户。
品牌营销行业通过人才吸纳和激励机制，保障了业务的可持续发展
品牌营销行业位于广州市番禺区天安节能科技园的自购办公楼（26号楼）于2019年1月1日正式启用以后，开始计入折旧成本。
宏观经济环境的不利变化对品牌营销行业经营活动产生了较大的压力和挑战。
广东因赛品牌营销集团股份有限公司采用事业群的模式组织管理业务经营团队，对每个团队采用品质与结果导向的业绩考核方式来评估其工作业绩，并以考核结果为依据进行及时和长期的激励。
品牌营销行业企业开发专业知识与技术支撑平台，提升业务团队作业效率
品牌营销行业通过与商学院及高校合作建立研究院，导致了为客户培养输送品牌管理与营销管理的中高层人才
全球化布局推动品牌营销行业向智能化服务转型
建立了一套将‘及时激励’和‘长期激励’相结合的人才激励机制，促进团队的良性竞争和提升，从而保障持续健康发展。
