通过深度建设分销网络，网络销售渠道建设，与各主流平台型电商企业合作，激活先上下线融合、渠道供应的业务形态。
电商行业在传统网红直播淘宝带货基础之上，加大对抖音直播、小红书等渠道的投入，同时围绕高毛利产品，开展线上种草、线下体验活动，提高品牌知名度，建立品类认知，打造大单品。
电商平台服务费增加，导致销售费用增加。
电商平台增加SaaS产品类目和技术接口导致更多电商SaaS产品产生
电商平台的特性和规则变化，促使电商SaaS产品进行改良或创新
江苏弘业股份有限公司跨境电商实现平台销售额2300万美元，较2018年增长108%
电商行业的直播模式导致其开辟线上新零售渠道
电商平台掌握流量资源的分配权，若电商行业未来运营过程中付费流量资源采购难度加大或平台流量分配规则不利，可能对运营效果和销售业绩产生不利影响
社交与内容渠道的兴起改变了电商行业新兴品牌的市场打开方式
电商行业精细化运营的发展趋势对管理能力提出极高要求
预计到2022年，综合电商渠道占比仍将持续提高，并且是拓展下沉市场的有效途径之一
2020年电商业务伴随着疫情的推动，导致无接触式购物方式成为大众日常消费的重要组成部分。
电商行业调整直播结构，店铺自播结合红人直播，加速从‘搜索存量时代’到‘直播增量时代’的生态化调整，提升市场占有率。
电商持续发力搭建新零售系统，推进QJMOTOR、Benelli线下商城建立基于LBS的线上映射店，实现线上线下联动
电商平台合作与自有平台成立→填补线下零售行业区域空白
社交电商和内容电商的演化导致电商行业新兴渠道的崛起
电商品牌Minibalabala增长迅速导致其进入童装Top5榜单
电商行业的多品牌多品类战略和数字化运营推动了业绩的快速增长
电商直播成为各级政府提振经济、拉动消费的新增长点，推动了电商行业的发展
直播电商的直观互动消费体验优势（原因）→迅速成为满足人们购物需求的‘出口’（结果）
由于电商向下沉市场加大力度渗透，对相应的流通渠道升级、消费需求升级起到积极的推动作用，消费者也乐于提升品质追求，享受“好货不贵”的新待遇。
电商行业修正定位，探索有效运营模式，首次实现扭亏为盈
电商行业创新销售形式导致开拓优质平台和客户，做增量
电商行业精耕重点平台导致品牌认知兴趣成交及复购人群基数扩大
电商行业运营模式正在逐步取得良好的效果，电商模式收入增长较快，但由于终端用户的消费相较于电商费用的投入存在一定的转化周期和滞后效应，短期内电商模式业务的快速拓展可能导致电商模式的成本费用投入大于实现的销售金额。
电商、线上线下融合、网红经济、短视频/直播、带货等力量的发展，促成电商行业在2019年成为营销界的大热点。
垂直电商平台扩展单品竞争优势和市场占有率
便利性和价格优势使电商行业在居民消费环节的作用不断加大
电商销售成为健康食品行业销售的重要组成部分，营业收入占比超过80%
电商平台扣点模式导致电商行业直接面向终端消费者的订单管理和发货匹配
2020年，电商直播将成为主流平台的标配，直播电商交易规模将达9,160亿元。媒介代理业务和精准营销业务经营模式具有相似性，都需要向大型门户网站、搜索引擎等采购广告位。
政策利好、技术革新、用户增长等因素导致电商SaaS行业快速发展
杭州光云科技股份有限公司在电商服务市场上销售SaaS产品，需要向电商服务市场所在的各电商平台采购技术服务。
杭州光云科技股份有限公司基于对中大型商家需求的理解，推出了快麦ERP、快麦设计、快麦绩效等产品。
未来，随着市场竞争的深入，成熟型商家和品牌型商家在电商行业的竞争优势将愈发明显。
杭州光云科技股份有限公司根据与各电商平台的服务市场签订的技术服务协议，向各平台按销售收入的一定比例支付技术服务费，从而影响电商行业的服务模式。
快递助手作为杭州光云科技股份有限公司多平台的SaaS产品典范，报告期内其收入持续保持增长，从而影响电商行业的SaaS产品发展。
由于亚马逊B2C业务、合作运营业务、多渠道B2C业务等取得长足进步，电商行业整体业务规模扩大
电商商家需求促使电商SaaS产品及增值服务行业帮助商家实现精细化运营管理
越来越多线下门店走向全渠道融合，导致电商SaaS市场前景广阔
随着电商行业的逐渐发展，部分规模较大的商家逐步开始精细化分工，对电商SaaS产品的功能要求更加多样化和专业化。
电商平台上，社区电商和社群营销崛起，内部资源整合和着力新的组织架构模式，在系统性、产品力和营销手法的转变的提升，深层次挖掘品牌调性和优化产品路线，高效运作。
随着电商平台流量推广方式日趋多样，直播、短视频等场景的兴起使得商家获客渠道增加，同时潜在网购用户数量趋稳，电商行业流量成本日益提升，直通车业务和短信推广的边际效益呈现逐年下滑的态势。
5G网络的推行及智能手机的不断更新带动了直播、短视频、信息流和社交电商等领域的流量激增
引力传媒股份有限公司积极开拓电商运营业务，致力于为客户提供面向电商的全面数据化营销解决方案。
电商渠道积极布局四六级市场，促进了家电行业在四六级市场的增长
电商行业的跨品类多品牌运营经验积累导致了对电商运营逻辑的深刻理解，从而能够制定切实可行的运营方案。
电商行业发展导致品牌方对头部代运营商依赖程度提高
电商平台推广不力、消费体验差、声誉受损将影响电商行业的运营成本和销售业绩
直播电商发展导致电商行业宣传和卖货功能增强
电商行业通过新流量格局和零售业态的变化，拓展了品牌运营需求和发展机会。
电商渠道发展迅猛上半年线下实体店遭遇较大冲击，线上渠道成为各大企业营销的主要阵地
广州若羽臣科技股份有限公司整合营销策略提升消费者购物体验、制造品牌话题
深谙中国电商行业运营规则、熟悉中国消费者购物习惯的电商综合服务商的参与合作，使得进军中国市场这一目标的实现更加顺利、高效
由于电商行业为品牌方在天猫、京东等第三方电商平台运营品牌旗舰店，电商行业提供品牌定位、店铺运营、整合营销、数据挖掘、供应链管理等服务
由于电商行业的运营团队根据品牌定位，深入分析竞争产品和消费趋势，电商行业针对性地制定和实施线上店铺的终端销售策略
由于电商行业的策划团队结合市场需求和潮流热点，为品牌制定差异化的创意营销方案，电商行业通过打通站内站外，为店铺引入流量的同时提升消费者购物体验和制造品牌话题
疫情期间用户线上消费习惯的加速养成导致电商直播成为广泛受到用户喜爱的新兴购物方式
线上消费习惯养成导致电商行业直播消费增长
厦门金达威集团股份有限公司拓展新媒体、内容电商和O2O渠道导致其销售模式多样化。
电商事业部致力于利用互联网技术，开展网上销售
开业量创近年新低，新一线城市相对活跃
北京万通新发展集团股份有限公司储备了一批新型商业多场景空间运营内容和优秀的运营团队，促进了商业行业的发展
商业行业改革运管模式，将原有商业总公司重构为百货与电器两个专业经营分公司，为深化模式改革打下基础
电商运营复杂度的提升推动电商代运营行业向头部代运营商集中
建立全面的大数据驱动的运营体系→为媒介资源精准投放提供依据
代运营商与品牌方长期合作导致切换成本高，间接提高合作黏性
