商业零售行业通过调整营运报表体系和推广多种支付方式，提升了经营决策效率和顾客消费体验。
对互联网营销模式的协同综合运用尚显落后，电商、品牌经销商自建零售渠道的冲击分流使商业零售行业承受一定程度的竞争风险
数字化转型建设优化了商业零售行业的管理流程，提升了决策效率，全面升级了人事管理系统并打通各独立的经营管理子系统。
商业零售行业面临宏观经济下行和疫情因素，导致经营困难
增加休闲体验类业态并向购物中心模式调整，扩大客群
商业零售行业整体保持稳定运行，社会消费品零售总额不断扩大，但因受整体经济增速放缓的影响，导致商业零售行业增速下降。
整合营销资源和转变营销模式导致品牌认知重塑
商业零售行业推行外延式拓展战略，提升竞争力
商业零售行业通过资产划转的方式将原本由母公司管理和运营的中街商业城门店资产、业务和人员划转至子公司，资产划转后，母公司主要负责总部管理职能以及作为上市主体按照资本市场相关规则要求进行合规运作和治理，两家主要子公司分别作为商业城店和铁西百货店业务的经营主体进行商场经营和管理。
本期购买银行理财、基金信托产品、投资不良债权及偿还债务均下降导致投资活动现金流出同比下降46.45%
2018年发行7.7亿元的公司债及2019年获取的银行借款减少导致筹资活动现金流入同比下降72.45%
2018年偿还银行借款及中期票据金额较高导致筹资活动现金流出同比下降58.57%
本期回收保理款导致销售商品、提供劳务收到的现金增加
本期计提减值准备导致经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在差异
由于商业零售行业受疫情影响，导致中国经济下行压力持续加大
新冠疫情和消费增速放缓影响了商业零售行业的销售额和经营效率。
后疫情时代消费市场变化和行业同质竞争加剧对商业零售行业产生持续影响
商业零售行业的转型升级和经营体制改革的实施，近年来逐步扩大租赁业态的占比。
引进浙江首店品牌和奢侈品牌升层调整导致成为国内第二家把奢侈品拓升到三楼的商业体
商业零售行业继续推进ISO22000质量体系，荣获第八届“中国食品健康七星奖——年度七星奖”。
消费结构调整和技术创新加速推动商业零售业转型升级
新技术与传统零售深度融合导致商业零售业新模式、新业态不断涌现
