中国商用车市场由增量市场向存量市场转变导致产业更加集中，竞争更加激烈，进入淘汰赛阶段
2020年商用车产销双高，导致燃油箱行业产品产销增长较好
在市场行情方面：商用车市场2020年行情：2020年第一季度受国内疫情影响很多地区、企业未完全复工，导致了基建项目延后，货物运输行业疲软等，对重卡行业产生了一定的影响，同比下滑15.9％。
商用车行业产销增长，导致货车和客车品种变化
5G、新能源汽车充电桩、大数据中心的建设刺激商用车行业的需求增长
国六标准在全国各地陆续推行，各地对淘汰车辆补贴有所下降，导致商用车市场发展面临一定不利影响
商用车行业产销分别完成436万辆和432.4万辆，产量同比增长1.9%，销量下降1.1%
商用车行业受国Ⅲ汽车淘汰、治超加严以及基建投资等因素拉动，导致全年产销呈现大幅增长
商用车行业强化创新驱动和技术升级，导致产品竞争力处于行业领先地位
商用车行业研发投入总额占营业收入比重变化，导致现金流同比发生重大变动
与上年相比，客车产销呈小幅下降，货车呈较快增长→商用车行业的主要品种产销变化
2020年商用车产销双高，受商用车产销增长20%左右影响，万向钱潮股份公司产品产销增长较好。
货车产销增长支撑商用车行业的整体增长
商用车行业正在开发符合中国商用车市场的纯电驱动系统，其中一款产品已经与客户达成合作协议，正在进行试车验证中,并即将推向市场
当前商用车行业处于高景气周期，浙江兆丰机电股份有限公司商用车板块收入同比增长明显。
治超、计重劝返、按轴收费等政策导致高效车型需求增长
2019年商用车产销量的变化反映了商用车行业市场需求的变化，产量同比增长而销量下降。
研发符合国家标准的软硬一体化产品解决方案将提升商用车行业的安全驾驶水平
商用车行业与柴油发动机厂商建立一级配套业务关系，推动了行业供应链的优化。
从直连风扇升级到硅油离合器风扇总成，再升级到电控硅油离合器风扇总成是原因，由于产品单价的提升，直接扩大了商用车冷却风扇行业的市场规模是结果
