商贸行业通过根据消费者实际购买的数据分析和市场消费流行趋势提前预测进行下单，优化了生产模式。
商贸行业的品牌化发展导致其主营产品体系更加适应市场需求
创新发展以新型进口市场和国际商贸城六区市场为标志的第六代市场，商贸行业打造全国最大的进口小商品集散中心
商贸市场转型升级‘场景形态’的系统集成，实现‘出口进口转口’一体化打通，线上线下复合、‘云网端’数字联动。
商贸行业的区域发展战略导致进口商贸业务的设立
商贸业务疆外地区销售减少导致中国新疆地区以外收入降幅较大
外销订单增加导致商贸行业出口营业收入增长40.58%
汇率影响和工厂迁移导致商贸行业出口业务毛利率增加
商贸行业通过长期持续实施多品牌战略，提升品牌形象的差异化，推动销售网络的建立，满足不同目标消费者的个性化需求。
商贸板块在疫情期间开展生鲜配送服务，凭借供应链优势获得了广大业主的一致好评
城市骨架的不断拉大和新型商贸模式的创新发展，导致商贸板块加快网点布局
国家关于积极推进商贸物流以及供应链创新与应用的政策陆续出台，为商贸物流行业的转型发展提供了有力的政策和环境支持
新疆积极构建立足新疆、面向全国的国际商贸物流中心导致商贸物流行业形成大跨度、广覆盖的骨干体系
