新冠肺炎疫情和宏观经济调控，导致园林行业的应收账款回款缓慢和业绩亏损。
园林行业大力发展园林绿化及生态修复工程有助于碳中和目标的加速实现。
园林行业定期向供应商进行材料询价，及时更新价格信息库→向战略供应商进行采购
签订苗木销售合同后，客户支付合同总金额的10%→苗木起挖后装车前付清全部苗木款
完成合同内容后按合同约定的方式结算
管理层未紧跟行业的发展步伐导致生产经营活动受阻
工程业务的拓展、生产基地建设、生产扩大及产量扩充导致资金需求
国家经济增速放缓、货币和信用紧缩、行业竞争加剧导致园林行业整体营收增速下行。
园林行业的客户大多是具有较高信誉的政府部门所属企事业单位和其他大中型企业，但是一旦出现部分客户无法按期付款或者没有能力支付款项的情况，将对盈利水平产生一定的负面影响
国家能对民企融资问题保持持续关注并推出相关缓释民营企业信用风险的措施导致园林行业有望随着资金环境的改善在接下来的一年中逐步回暖
智慧消防行业的快速发展导致园林行业客户主动邀请参与招投标
园林行业集中度上升和资质认定压减带来新的挑战
碳中和与生态建设叠加作用导致了园林板块将迎来快速发展
工程总承包（EPC）有效克服设计、采购、施工项目制约和相互脱节的矛盾导致了其成为园林绿化行业的主要实施模式之一
全垫资建设模式→资金流动性困难
工程业务规模扩大→应收账款余额保持在较高水平
2019年度宏观经济形势以及金融环境变化导致园林行业营业收入减少，利润下降
相关政策不断推出推动园林行业新兴细分领域快速发展
2020年，由杭州市园林绿化股份有限公司牵头并担任理事长单位的'绣球花产业国家创新联盟'被国家林草局批准并正式授牌，《桂花种质资源评价、创新与利用》项目荣获'浙江省科技进步二等奖'，以及杭州市园林绿化股份有限公司主编的浙江省工程建设标准《园林工程技术规程》获批与推行，对于进一步提升企业在园林行业的核心竞争力和行业影响力，意义深远。
深圳文科园林股份有限公司积极推进既定发展战略使业务稳定推进
园林行业注重技术研发，导致研发基础进一步夯实。
园林行业无线化、高配置产品加快叠代速度，带动销售增长
园林设计行业的多项资质优势导致其在承担风景园林工程专项设计的类型和规模不受限制。
加强研发领域的研究有助于掌握最新的设计理念，提升设计服务水平，从而增强综合竞争力
继续推进全国性经营战略导致了在全国各区域逐步设立设计分院，进一步开拓区域市场，形成在全国范围的均衡布局
园林设计行业还将在现有的EPC业务模式基础上，进一步探索“EPC+O（运营）”的业务模式，并有效整合资源，在恰当时机切入乡村文化、智慧旅游领域，为园林设计行业长期发展注入新的动力。
杭州园林设计院股份有限公司设立生态环境集团导致园林工程总承包和园林设计业务并行发展
杭州园林设计院股份有限公司与颉丸动漫合作导致介入乡村整合资源和文化旅游领域
万林数链无人机测绘和测量技术应用导致园林设计行业前期工作效率提升
园林设计行业经营业绩下滑，主要系受2020年上半年疫情影响人员流动受限、项目进展延期所致。
杭州园林设计院股份有限公司充分发挥设计业务把握项目全局的入口优势，由风景园林规划设计服务向工程总承包业务拓展
编制了植物园设计标准导致了获得9项自主知识产权
发生投资款2200万元导致了投资活动产生的现金流量净额较上期同比降低
杭州园林设计院股份有限公司通过整合上市资源，巩固了行业地位并发展了新业务。
园林设计行业承接多个重大项目导致报告期内中标多个项目
杭州园林设计院股份有限公司承接并完成重大会议配套设施景观改造项目导致社会效益巨大，品牌形象巩固和提升，综合竞争力增强
杭州园林设计院股份有限公司积极拓展市场范围、区域范围，探索设计施工一体化业务模式导致核心竞争力提高
着力加强品牌建设，进一步加强推广力度，推动“杭州园林设计院”品牌的全国化战略。
园林设计行业系全国首批风景园林工程设计专项甲级资质，并同时具有建筑设计甲级资质、城乡规划编制乙级资质、文物保护工程勘察设计乙级资质、市政行业（道路工程、桥梁工程）专业乙级资质等，使得在承担风景园林工程专项设计的类型和规模不受限制。
园林设计行业通过设计业务的核心竞争力，在承接项目设计业务的同时，通过项目风险的甄别和评估，在风险可控的前提下，拓展相关项目工程总承包的业务。
园林设计行业的工程总承包业务成功实施，为行业开拓新业务模式奠定了基础
园林设计行业通过开放性管理思维和人才队伍优化，推动了业务模式的创新和发展。
园林设计行业通过标志性项目和优质服务，增强品牌影响力和客户信任。
园林设计行业通过承接大型会议项目，提升行业知名度和美誉度。
受国家地产调控、金融去杠杆等系统风险影响，园林设计行业需加强客户付款能力研判和应收账款管理
园林设计公司植入动漫形象IP丰富了设计内容
宏观经济政策调整影响园林行业
政府城市绿化规划推动园林行业发展
深圳文科园林股份有限公司所属行业的市场竞争格局、深圳文科园林股份有限公司的市场地位及竞争优劣势1.市场竞争格局目前，我国景观及生态环保行业企业众多，但以中小企业居多，缺乏能够主导国内市场格局的大型企业。
园林行业因城市化进程促进市政基础设施扩张需求，推动行业发展。
