垃圾分类投放和收集将改变以往固废处理的流程，推动产业链各端多元化发展
技术研发创新导致中国天楹股份有限公司的固废管理产业链延伸
Urbaser固废产业链项目拓展和运营经验借鉴导致固废处理行业全产业链打造
国家政策推动固废处理行业技术进步及市场规模扩大
环保政策的推动促进了餐厨废弃物处理技术的发展
法律法规的出台规范和拓展了固废处理行业的市场空间
固废处理业务主营毛利率下降0.91%，主要由于毛利率相对偏低的清运项目业务本期占比上升。
与国际成熟市场相比，我国环卫固废市场尚处在起步阶段，未来有很大发展空间。
补贴退坡导致固废处理行业短期盈利压力增加
静脉产业园区高标准协同无害化处理推动从单一垃圾处理向园区固废集中处理转变
国家政策推动固废处理行业向无害化和高新技术方向发展
三德环保深入研究固/危废样品分析方法，巩固在固废处理行业内的专家水平
固废处理行业的技术和经验积累促使其向餐厨垃圾无害化处理、危险废弃物处理等业务拓展
固废处理业务安全平稳生产，吉林固废30吨焚烧装置实现长周期、满负荷运行；二期填埋场如期取得经营许可证，填埋技术逐渐成熟，填埋效率稳步提升。
吉林固废受产废单位减量化及省外业务政策变化的影响，业务规模有所缩减，但通过发挥区域内填埋优势及保证焚烧装置的稳定运行，积极拓展省内业务，整体经营情况较为平稳
固废处理行业因每年巨大的产量和处理设施能力的相对不足，促进一批先进固废处理技术竞相涌现，进一步促进行业加速发展，由发展阶段向完善阶段升级，固废处理技术路线格局开始变化，固废处置精细化管理及资源化利用日渐成熟与规范，资源化回收类技术处理路线占比逐渐提升，为城市基础设施建设提供了大量原材料，并逐步向城市固废处理减量化、资源化理念的‘无废城市’方向发展，行业发展前景广阔。
环保投入增加推动固废处理行业健康快速发展
国家固废行业的政策不断出台导致固废市场红利持续释放
我国固废处理行业相比发达国家尚有一定差距，导致存在较大的市场空间和发展空间。
在近年外围环境压力加大的情况下，水务工程及危固废处理行业坚持以水务工程及运营、危固废处理业务为核心，协同发展新材料产业，剥离、收缩协同差、效益不佳的产业，集中资源围绕核心产业做尖精专的环保业务。
