十九届五中全会提出的科技强军和机械化信息化智能化融合发展目标，推动了国防行业的现代化发展。
实战化训练、国防预算稳定增长导致装备需求的提升
《关于2020年中央和地方预算执行情况与2021年中央和地方预算草案的报告》提出要加强财力保障，大力支持国防和军队现代化建设，促进国防实力和经济实力同步提升
军费稳定增长周期支持了国防行业的持续发展和现代化
2016年3月25日，中共中央政治局会议审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》，军民融合上升为国家战略。
世界政治和经济深度调整，促使国家大力推进国防和军队现代化建设，推动了国防行业的发展
老旧装备淘汰更新需求促进高新技术装备发展
十九届五中全会提出，贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，加快机械化信息化智能化融合发展，全面加强练兵备战，提高捍卫国家主权、安全、发展利益的战略能力，确保二〇二七年实现建军百年奋斗目标，到二〇三五年基本实现国防和军队现代化
国际战略格局深刻演变推动中国国防开支的稳定增长
国防行业支出增长将主要用于推进武器装备现代化建设和淘汰更新部分落后装备
国防行业结合国防和军队现代化建设要求及海洋防务装备发展新需求，提升装备供给能力
国防建设规模提升，增强国防实力
国防预算增速回升达11069.51亿元导致同比增速上升至8.1%
国防行业十四五规划加速现代化，海洋工程装备市场空间扩大。
国防行业加速调整改革，加强转型特别是加快武器装备现代化推进步伐
中国国防开支与国家经济发展水平相协调导致国防费适度稳定增长
国防行业的严格准入制度影响时间频率产品市场的竞争格局
