汇率波动对国际贸易行业的业绩产生影响
国际贸易行业通过换货、换船、船货结合、实货纸货结合等整合运作方式，提高了运作的灵活性和多样性，从而为业务提供了更多机会。
随着国际贸易竞争的加剧，汇率呈现明显的双向波动，汇率波动对进出口企业经营的不确定性影响增加。
国际贸易行业扩大购销品类，采购销售化工品实现营业收入增长
国内生产企业开展的进出口贸易业务以美元、欧元为主要结算货币，存在人民币对外币汇率波动的不确定性。
山东新华锦国际股份有限公司在疫情防控和抢抓市场方面双管齐下，加强国内外协作，保证工厂生产加工原料供应充足
受新冠肺炎疫情影响，山东新华锦国际股份有限公司采购量减少，应付账款周转天数增加
加入WTO后，国际竞争国内化，国外企业利用资金和技术优势进入中国市场，占有了较大的市场份额，影响了国内行业的竞争格局。
医药产业出口产品的不断升级和贸易额的提高，推动了国际贸易行业的多层次、宽领域合作。
增值环节的延伸提升了国际贸易行业的服务能力
国际疫情影响了国际贸易行业的业务需求
全球疫情的持续发展导致国际贸易的不确定性和不稳定性格局重组
在国际市场严重萎缩、受阻的不利情况下，国际贸易板块抢抓机遇，积极构建国际营销体系，经营业绩实现较大幅增长。
新冠肺炎疫情全球蔓延影响了全球产业链供应链稳定和人员货物流动，制约了国际贸易增长。
中美贸易战可能对国际贸易行业下一步协议达成造成困难
美国贸易保护主义措施将加剧全球面临的逆全球化挑战
中美贸易战持续升级，影响了国际贸易环境
全球贸易紧张局势和贸易保护主义的抬头，对国际贸易行业造成了负面影响。
疫情得到控制后，国际贸易增长逐步恢复，带动集装箱运输及租赁行业需求增长。
拥有出色性价比的国产产品在国际市场上将有着巨大的竞争优势和市场潜力，推动了国际贸易行业的发展。
全球经济复苏不确定性增强，国际贸易保护主义势头上升，导致部分国家和地区采取反倾销、反补贴、加征关税等手段保护自身产业
贸易保护主义影响导致全球经济一体化面临挑战和国际贸易受到贸易对手方国家的政治因素、文化冲突和汇率变动的风险影响加大
国际贸易行业利用积累的国内外客户资源优势，可以加快石墨产品的销售。
国际贸易单边保护主义抬头可能导致摩擦加剧，从而对出口业务的稳定性造成不利影响。
国外销售收入受中美贸易摩擦影响，出口美国的精加工棒材产品和球齿产品均有所下降，使得国外销售收入总额和占比均有所下降。
国际经济形势严峻，中美贸易摩擦仍在持续，对国际贸易行业带来经济环境风险。
随着美国'美国优先'战略推进，中美贸易战向纵深发展，国际贸易行业面临中美'脱钩'、G2新格局趋势，国际体系和国际秩序深度调整，不确定不稳定因素明显增多。
国际贸易环境紧张影响了正常的经贸活动
贸易保护主义兴起导致主要发达国家增加贸易壁垒和关税，限制他国产品进口
国际贸易行业通过克服疫情对进出口业务的不利影响，巩固存量业务，积极拓展空白市场，加强海外项目的滚动开发与推进，推动主营业务收入同比增长。
构建具有全产业链竞争优势的国际营销体系使得国际贸易行业在药品、医疗与健康产品的国际化集成服务方面更具优势
