互联网浪潮的快速渗透，预计2022年在线教育市场规模将达到5860亿元
疫情期间，在线教育行业的需求激增，保障了在线课堂的流畅与稳定
在线教育行业因教育部发布全国学校“停课不停学、停课不停教”的通知，成为疫情期间教学实施的主要手段
新冠肺炎疫情导致了大规模在线教学实践的普及
疫情期间全员参与的在线教育普及和推广，推动在线教育行业快速发展。
近年来我国在线教育用户规模及市场规模均呈上升趋势是因，行业加速发展是果
探索新的业务和管理模式导致线上教育走出全新盈利模型
教育部发布《加快建立完整、系统的在线教育公共服务体系》，促进优质资源供给，在线教育国民普及度逐渐提升。
深圳市方直科技股份有限公司将持续加大研发投入，进一步巩固在同步教育领域的优势地位，继续深度优化同步教学软件集群及在线教育网络服务等平台的开发。
在线教育行业疫情导致三四线城市用户关注度提升
国家政策的支持将促进在线教育行业的稳健发展
疫情的影响下，市场对在线教育的认知和接受度快速提升，在线教育将成为未来教培龙头向三四五线城市扩张的主要方式。
2020年初，受疫情影响，全国大中小学校推迟开学，2.65亿在校生普遍转向线上课程，导致在线教育应用呈现爆发式增长态势。
在线教育应用稳中有进，弥补乡村教育短板。
下沉市场成为在线教育行业布局的重要突破口，线上线下教育的融合是发展的机遇与挑战。
线上课程内容的丰富和社交电商、会员增值业务的探索推动了在线教育业务的稳步增长
突发疫情影响和资本追捧导致在线教育企业迅速扩张，市场竞争加剧
人工智能、物联网技术的突破将推动在线教育行业发展
互联网和信息化加深推动在线教育行业产品数字化和个性化教学发展
在线教育行业将进一步规范和促进健康发展，并推动行业整合。
利用自身优势助力‘停课不停学’的举措，让教育部门、学校、家庭加速了解并使用在线教育产品及服务，扩大了在线教育行业的产品用户及市场份额。
互联网的普及与发展，推动中国在线教育市场规模逐年上升。
在线教育行业通过互联网、大数据、人工智能等现代信息技术在教育领域的应用，资源和服务更加丰富，在线教育模式更加完善。
全国性在线教育规范文件的颁布推动在线教育行业建立监管体系
在线教育的兴起逐步影响着既有的市场格局，对传统的教育行业机构构成了一定的威胁和挑战。
