国内商业地产严重过剩促使品牌运营行业从招商、策划、代运营等多维度开展业务
商业地产行业通过优质资源，创造了稳定的租金收入和持续经营基础。
上海世茂股份有限公司在新冠疫情期间给予租户各类纾困扶持及租费减免共计约1亿元
报告期沈阳商业城股份有限公司营业收入实现19,192.69万元，比上年同期99,584.76万元减少80,392.07万元，下降幅度为80.73%，主要原因是报告期内沈阳商业城股份有限公司执行新收入准则对联营业务按照净额法确认收入，同时新冠疫情对沈阳商业城股份有限公司经营造成影响所致。
美居物流园在成功打造全新体验式商业街区—“KL星品汇”后将加速改造升级、优化业态组合，提升客户体验与服务，构建新的核心竞争力。
商业地产行业与商业运营、产业升级、城市更新等领域广泛合作，实现资源共享、共同发展。
商业地产企业为租户减免疫情期间租金导致企业短期收入减少
地产行业监管调控加码导致单一发展路径触及瓶颈。
地产行业项目类型多样化将推动行业规模扩大
新建项目处于预售及在建阶段→地产行业相关数据同比变动30%以上
市场变化导致地产行业收入下降
商业地产行业通过增资和产业生态布局，推动了5G、人工智能等领域的产业孵化
利用自身管理经验及对消费者的深刻理解导致了在购物中心项目建设初期及项目调改期间，对商场布局进行科学规划与设计
疫情影响导致2020年全国新开业商业项目数量下跌
商业地产行业作为加强内循环的重要载体，有机会嫁接多元业务模式，贯通上下游产业链
商置公司维持稳定经营，运营面积27.6万平方米
商业地产行业项目商业物业销售增加导致销售收入及成本较上年增减幅度较大
商业地产行业优质商业物业面积增加导致其自有物业价值提升
引入战略合作伙伴和资源整合提升了商业地产行业的经营效益和品牌形象。
疫情影响商业地产行业租赁，租金下降
引入创新业态使得商业地产行业增进客流并提升消费者体验度
采取全方位的疫情防控措施使得商业地产行业保障商场正常营业
招商局蛇口工业区控股股份有限公司对写字楼、酒店、公寓进行升级改造，导致经营恢复加速
商圈的多点分布和新商业项目的陆续开业，加剧了商业地产行业的市场竞争。
由于沈阳市商业地产过剩，区域内大型零售企业家数众多，导致行业竞争激烈。
自有物业降低商业地产行业成本
2019年，武汉商业总存量530万平方米，位列全国第五、华中第一，导致高吸纳力促进多商圈形成近千亿商业市场
商业地产行业推进项目建设，从而稳健扩张
商业地产行业进入快速拓展期，新开11家购物中心，购物中心门店数量累计达到24家，面积占比达到41%。
外资、央企及港资进入导致商业地产行业竞争格局多元化
地产行业通过慎重的购地决策、精心的规划设计、准确的市场定位，开发出适合市场需要的项目。
地产行业持续做好项目质量、进度、安全、成本等方面的管控，加快去化，做好余量地块的开发，积极参与土地竞拍活动。
