根据分类后的干垃圾产生量及其趋势，“宜烧则烧”“宜埋则埋”，加快以焚烧为主的生活垃圾处理设施建设，切实做好垃圾焚烧飞灰处理处置工作。
在高强度的人口增长和城市化过程中，如果仍然采用农耕时代就沿用至今的‘焚烧’或‘填埋’的低效处置模式来处理这些城市垃圾，会出现增量垃圾的持续性和爆炸式增长，持续挤压和污染人类生存空间。
由于垃圾分类、乡村振兴等政策的落地执行，垃圾处理行业的产品需求增多
目前，我国城市生活垃圾的处理方式仍以卫生填埋为主，但采用卫生填埋方式将占用大量土地、重复利用率低，严重耗费土地资源，且会对地下水造成严重污染，导致土地至少50年不能再使用，将促使垃圾处理行业寻找更可持续的解决方案。
垃圾焚烧发电受追捧，发展迅速，成为我国垃圾处理的主要方式之一。
城市生活垃圾产生量持续增加导致卫生填埋方式的综合成本高企
BOO模式许可企业投资、建设、运营垃圾处理项目并获得收入
垃圾处理行业的业务拓展中标多个重大项目，导致合同总额显著增加。
垃圾处理行业通过垃圾分选、垃圾处理与回收技术的充分结合，实现‘零垃圾’排放与资源的循环利用。
垃圾处理行业双品牌策略的驱动以及相互之间的协同效应，为在全球的业务拓展中提供了强有力的支撑。
垃圾处理行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因是完成重大资产重组事项，交易标的纳入合并范围，营业收入较上年大幅增长。
垃圾处理类产品的招标总量明显上升
红庙岭垃圾渗沥液处理厂（二期）投产，导致垃圾渗沥液处理生产量较上年度增加
全国规划新增生活垃圾无害化处理能力50.97万吨/日，导致城镇生活垃圾无害化处理设施建设总投资约2,518.4亿元。
垃圾处理行业根据《“十三五”全国城镇生活垃圾无害化设规划》要求，到2020年垃圾焚烧产能占比达到50%以上，东部地区达到60%以上，预计未来垃圾焚烧占比将继续提升
根据《‘十三五’全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划》，到2020年城市生活垃圾焚烧处理能力占无害化处理总能力的比例达到50%，城镇生活垃圾无害化处理设施建设投资总额为2518.4亿元，市场前景良好。
垃圾处理行业积累经验，导致品牌形象提升
垃圾处理行业项目复杂性，导致环境污染风险
我国城市生活垃圾焚烧处理能力的增长（从2008年的51,606.00吨/日增长至2018年的364,595.00吨/日）导致了垃圾处理行业的快速发展，年均复合增长率为21.59%。
《上海市生活垃圾管理条例》的实施推动了垃圾强制分类，促进了垃圾处理行业的发展。
垃圾处理行业通过垃圾处理水冷壁管道工艺布局技术研发、焚烧炉液压系统开关装置技术研发、垃圾焚烧炉自动烟气降温喷淋装置研发等项目，不断在项目研发中总结提炼和转化应用技术成果。
垃圾处理行业的渗沥液处理市场需求随之增长。
