国家高度重视环境保护要求以及人们环保意识的增强，垃圾焚烧发电凭借其清洁环保的特点逐渐被人们接受，垃圾焚烧发电行业迎来黄金发展期
特许经营协议的签署导致垃圾焚烧发电项目的建设和运营
焚烧技术作为垃圾焚烧发电项目最主要的技术，主要特点包括：一方面焚烧设备构造不断改进，废气处理新技术得到日益广泛的应用，促使垃圾焚烧项目向高新技术方向发展；另一方面，节能和资源综合利用已成为焚烧技术的重要发展方向，提高焚烧炉燃烧效率及余热锅炉的热回收率等措施提高了节能化水平，垃圾焚烧余热发电及焚烧炉渣制砖等技术将垃圾焚烧与资源回收相结合，将推动垃圾焚烧发电行业的可持续发展。
政府特许经营模式的推广促进了垃圾焚烧发电行业的市场化和产业化程度提高
以政府为主的模式已不适应行业发展的需求，导致行业向市场化、专业化方向发展。
垃圾焚烧发电行业技术研发实力提升导致系统集成技术进步
垃圾焚烧发电行业加大对运营电厂的管理，通过对运营电厂的严格管控，垃圾焚烧发电项目运营高效稳定，垃圾处理量和上网发电量均呈上升趋势，2019全年上网电量近9亿kwh，垃圾处理量达400万吨。
垃圾焚烧发电业务发展→构建生活垃圾处理处置链
国家政策的支持推动了垃圾焚烧发电行业的发展，有望步入黄金期
原材料收集和项目运营不受季节影响，垃圾焚烧发电行业无明显的季节性变化
垃圾焚烧发电行业的发展受到可再生能源补贴政策的推动，符合相关规定的项目被纳入补贴清单，从而促进了行业的扩张。
长江三角洲、珠江三角洲等地区的重点发展→垃圾焚烧发电行业的集中
垃圾焚烧发电行业通过BOT业务模式，实现了项目的建设和运营。
旺能环境股份有限公司在现有的垃圾焚烧发电项目周边通过垃圾中转站、垃圾分类和资源化利用等新市场开发模式，导致促进未来新的发展。
作为生态保护和环境治理的基础性行业，垃圾焚烧发电没有明显的行业周期性，宏观经济起伏波动不会对本行业造成较大影响。
吸收国外先进垃圾焚烧技术（垃圾焚烧发电）不断完善创新（垃圾焚烧发电），工艺技术水平有了较大提高（垃圾焚烧发电）
市场化主体不断介入环卫项目的投资建设运营（垃圾焚烧发电）后端市场化运作（垃圾焚烧发电）
垃圾焚烧发电行业签署特许经营权协议导致投资建设生活垃圾处理项目。
垃圾焚烧发电行业因技术进步和政策支持，盈利情况不断改善，从而提升了行业的可持续发展能力。
垃圾焚烧发电项目的投运将给行业带来稳定的运营收益
经济发达地区生活垃圾数量集中推动垃圾焚烧发电项目投资运营
垃圾焚烧发电产业已成为垃圾处理的一种主流方式，导致产业发展势头良好。
