为生命科学领域提供完善的科研、医学、健康检测整体解决方案。
国内基因测序行业整体尚处于起步阶段，‘十二五’以来，国内企业与研发机构把握基因测序技术发展趋势，积极进行技术开发和设备研制，以打破欧美企业在上游测序仪器及试剂制造的垄断。
技术实力得到进一步肯定（如获国家卫健委临检中心满分评价）推动科研服务和临床业务的发展
基因测序行业技术快速发展和政策放开，导致市场竞争加剧和服务价格下降
成都市贝瑞和康基因技术股份有限公司作为基因测序行业测序仪及试剂生产商导致向医疗机构销售试剂形成试剂销售收入，销售测序仪形成设备销售收入
基因测序行业的技术突破和市场需求增长推动了行业发展
基因数据的价值凸显推动了基因测序行业对海量数据处理能力的需求增长。
国家政策对基因测序行业整体支持力度较大，但如果未来相关产业政策发生变动，可能导致基因测序行业生产经营活动受到不利影响。
基因测序行业的技术迭代风险促使企业持续关注高通量测序技术的发展，以保持行业竞争力
基因测序行业目前拥有国内广泛覆盖的直销网络平台，覆盖国内30多个省市自治区及港澳台以及东南亚和中东等海外市场，为4000余家医疗机构、科研机构和高等院校提供疾病检测和科技服务的基因测序整体解决方案。
基因测序行业把握大健康领域的发展趋势，开展基因测序的临床和科研服务，包括新生儿基因检测、扩展性携带者筛查基因检测、遗传性疾病基因检测。
基因测序行业因政策环境完善，竞争力增强，服务机构逐年增长
基因测序技术应用的临床专业确定导致基因测序行业技术研发方向明确
基因测序行业的发展推动了医疗机构与测序服务商的合作
