基因检测行业推进基地化建设，将提升行业研发和生产能力
肿瘤学检测业务由晚期检测向早期检测的战略布局导致基因检测行业在肿瘤学领域的领先地位确立
基因检测行业推进企业文化体系建设，导致文化理念深入人心
国家基础科学研究政策向好导致科研服务领域市场机会增加
市场先发优势导致率先占领基因检测服务赛道
服务模式向产品模式转化导致规模效应日渐显著
优化销售体系、实施股权激励、加大研发投入导致运营效率提高
在新冠疫情期间，基因检测行业积极响应政府号召，作为国内第一批提供核酸检测服务的企业，已为国内万余家企业团体提供检测服务，为疫情防控保驾护航。
基因检测行业逐步向疾病分子分型、出生缺陷防控、肿瘤早筛早诊等方面深入普及，疾病诊疗关口不断前移，基因检测模式向着消费级、大健康方向发展，基因大数据的潜力不断凸显，基因组数据库的布局不断加大，基因数据应用向着实现精准医疗方向发展。
基因检测行业的快速发展导致应收账款增长，若管理不善可能增加坏账风险，进而影响行业的流动资金和经营发展。
基因检测行业处于快速发展阶段，从技术研发迈入产品模式及数据积累阶段。
基因检测行业完善临床基因检测网络建设，导致检测平台孕育新检测项目
成都市贝瑞和康基因技术股份有限公司通过NIPT项目的先发优势和多元化基因检测服务项目，确立了在遗传学领域的领导地位。
基因检测行业适用范围变更获得国家药品监督管理局批准，不再局限于NIPT检测，成功进入肿瘤、遗传病等更多领域，成为了适合大规模临床基因检测的NGS通用型平台。
