实施积极的财政政策和稳健的货币政策→基础设施建设投资有广阔的市场空间
砂石骨料广泛应用于基础设施建设行业
国家积极推进‘两新一重’建设，新一轮的项目建设热潮也随之开启，以基建稳投资进而拉动经济增长的作用将会更加凸显。
党中央和国务院密集部署新型基础设施推动了地方政府加速新基建工作
新基建将5G、大数据、人工智能等数字科技基础设施与各产业连接，推动了产业数字化发展
一带一路倡议促使我国对外承包工程行业稳步增长，国外基础设施项目日益增多。
基础设施建设投资的回暖复苏给施工企业的发展带来较大的机遇
基础设施建设行业的补短板政策优化了固定资产投资结构，促进了行业的有效投资。
为对冲疫情对经济的影响，各省市均增加了基础设施建设相关投资
港城建设板块把握基础设施建设加快趋势，推进重点项目建设，为粤港澳大湾区的产业、商务、生活一体化提供助力
新冠肺炎疫情导致国家加快推进重大工程和基础设施建设
PPP项目投资增加导致主要资产发生变化
确认待转销项税额后，截至本年末尚未达到增值纳税义务时点的项目较上年末增加导致主要资产发生变化
项目特许期结束导致项目清算并解散
宏观经济形势影响明显导致行业景气指数受宏观经济形势影响明显
园区码头项目等公辅项目规划匹配镍电项目进度导致基础设施配套有序推进
持续的基础设施建设投入促进了桥梁建设行业的增长
为应对疫情导致的经济下行与需求减缓，中共中央政治局常务委员会于2020年3月4日会议上指出，要加快新型基础设施建设进度
北京市政府出台《北京市加快新型基础设施建设行动方案》导致新型基础设施建设与应用融合发展
广东省政府出台《广东省推进新型基础设施建设三年实施方案（2020-2022年）》→构建泛在互联一体化网络，推进信息基础设施建设
发展中国家基础设施薄弱，在能源设施互联和基础设施互联领域急需投资和建设，为基础设施建设行业带来机遇
由于我国经济下行压力持续加大，基础设施建设投资继续承担着稳增长的重要作用，国家政策支持明显。
重庆市持续推进城市提升、优化重大基础设施建设、加快建设交通强市导致了基础设施建设行业仍有良好前景。
区域经济平衡发展以及城市圈一体化、城镇化、乡村振兴等战略的持续推进，导致直接拉动基础设施建设，并持续推动传统大宗品类需求的增长。
基础设施建设行业推动‘一带一路’走深走实，导致海外业务健康可持续发展。
2018年底中央经济会议明确新型基础设施建设定位，导致2019年政府报告加强新一代信息基础设施建设
国家统筹推进基础设施建设的发展战略推动了高空作业车需求的快速增长
地下综合管廊试点带动了其他城市积极参与改造，未来我国地下综合管廊需建8,000公里导致了投资规模将达1万亿
安徽省交通建设股份有限公司通过发展PPP业务，带动了设计、施工业务的发展，提高了施工项目的中标率。
EPC总承包和PPP模式的兴起导致基础设施建设行业市场份额的重新分配
中央经济工作会议重新定义基础设施建设导致5G、人工智能、工业互联网、物联网的发展
