《塑料加工业“十三五”发展规划指导意见》中提出了塑料加工业未来发展的规划和与国民经济的关系，即塑料加工业是以制品成型加工为核心，以合成树脂及助剂、塑料机械及模具为重要组成部分的新兴制造业，塑料零件行业作为塑料加工业重要的子行业，为工业、农业、建筑业、交通运输业、航空航天以及高科技领域提供重要产品和配件，应用领域广阔。
管材业务所处塑料加工行业竞争充分，规模化生产企业日趋增多，产品市场化明显，市场竞争激烈无序
塑料制品产量增长推动塑料加工行业产业规模扩大
加入世界贸易组织促使塑料加工业快速发展
并持续致力于塑机制造业、塑料加工业的转型升级，实现工业化与信息化的高度融合。
塑料加工业的各项经济指标均逐月提高。
塑料加工业将加快产业和技术升级步伐，推动行业深度调整，做好差异化竞争，加大投入，加强产品的研发和品牌培育，通过创新，形成竞争优势，确保行业持续、稳定、健康发展。
全球制造业进入智能转型期倒逼塑料加工业发展，塑料加工业呈现功能化、轻量化、生态化和微成型发展趋势
政策导向和技术发展方向将推动塑料加工业向功能化、轻量化、生态化、微成型发展。
塑料加工业发展带动塑料成型设备市场发展迅速。
塑料加工业通过追赶型高速发展，完成数量主导型发展阶段后进入提升发展质量、提高发展效益和产业升级的新阶段。
东部塑料加工业随着配套工业的完善逐步趋向成熟，高端产品产量和生产企业数量等均远高于中西部。
弘塑云的推出导致了塑料加工智能工厂解决方案的实现
国际品牌的不断进入和行业内品牌企业之间的竞争日趋激烈，导致塑料加工行业市场竞争加剧
注塑机产品的性能提升，推动了塑料加工行业工业自动化和信息化的产业升级。
其发布的easyTrace数据收集系统，可以收集塑料加工过程中所有生产的无论是从挤出机、注塑机、自动化还是外围设备的相关数据，并传输到特定的客户系统进行评估，通过数据分析为客户提供更为优化的生产技术解决方案。
