塑料管道行业企业摆脱低质低价模式，导致行业竞争加剧
国外竞争者进入国内市场，加剧了塑料管道行业的竞争，推动了行业发展。
随着东南部地区城市化建设的逐步完善，塑料管道新增产能向中西部分流，推动了塑料管道行业的区域布局调整。
中国塑料管道生产量预计将达到1600万吨的原因是《中国塑料管道行业十三五期间（2016-2020）发展建议》和《全国城市市政基础设施规划建设“十三五”规划》的推动
塑料管道行业随着国家新型城镇化规划、乡村振兴战略规划的实施，以及海绵城市建设和城市综合管廊推进，将得到广泛的应用，为管材业务带来良好的发展机会。
塑料管道在节能、节地、节水、节材等方面优势突出，符合政府相关产业政策。
核电专用HDPE管项目通过专家评审将提升塑料管道行业的市场竞争力
大口径塑料管道在‘一带一路’项目中的应用增强了塑料管道行业的国际影响力
塑料结构壁穿墙防渗漏接头的开发与应用降低了塑料管道行业的维护成本并提高了销售额
北方部分地区受冬季寒冷天气的影响导致了每年一季度销售量会有所减少
塑料管道行业因市场化程度较高，行业内企业竞争较为激烈，小型生产规模企业较多，生产设备普遍较为落后。
塑料管道行业的技术进步促进了塑料管道应用的高速增长。
行业集中化推动了塑料管道行业自动化技术的使用和生产管理技术的提升。
国家监管力度及行业自律的不断加强促使塑料管道行业健康发展
国家基础设施建设的投资规模拉动了塑料管道行业的需求增长
营销团队的稳定性和销售渠道的搭建为塑料管道行业提供了竞争优势
战略股东的引进推动了塑料管道行业参与国家战略的实施
塑料管道行业竞争加剧导致行业加快了技术进步步伐，越来越多的企业开始关注生产效率、节能、新产品的研发以及自动化程度的提高
由于国家对污水处理及再生利用管网建设的重视，塑料管道行业面临市场机遇与挑战并存的格局。
市政工程、建筑业等领域的需求增长推动了塑料管道行业向标准化、品质化方向发展
公元股份有限公司继续加强渠道为主的营销模式，优化资源配置，继续完善国内外营销网络布局，巩固优势区域，拓展新弱区域。
塑料管道具有节能环保等特点→在我国建筑工程及市政工程领域应用量提高
塑料管道行业国家政策鼓励，导致行业发展环境改善
新冠肺炎疫情冲击导致国内外经济形势复杂多变，塑料管道行业竞争加剧，行业发展资源向有规模优势、有品牌优势、有质量保障、有竞争实力的企业进一步集中。
塑料管道行业集中度越来越高导致了前二十位的销售量已达到行业总量的40%以上
塑料管道生产企业主要集中在沿海和经济发达地区，广东、浙江、山东三省的生产量之和已超过全国总量的三分之一。
塑料管道行业产量由2010年的840.2万吨增长至2017年的1,522万吨，年复合增速达8.86%，预计到2020年我国塑料管道产量将达1,600万吨，在各类材料管道中市场占有率超过55%。
政策及重要项目的推进实施，导致塑料管道需求增长
