塑料制造行业通过投入智能制造的风叶生产线，实现了机器代替人的智能制造，提升了生产效率，从而降低了制造成本。
塑料制造行业通过增设配套供应基地，缩短供应距离，加快服务速度，从而降低了销售成本。
塑料制造行业通过加强供应链资源的整合和大宗物料集采管控，压缩成本，从而降低了采购成本。
塑料制造行业通过加快东南亚市场的开拓及提升市场占有率，提高了风叶业务的综合竞争能力，实现了长期持续良好的发展态势。
塑料制造行业持续投入自动化制造设备改进和研发，将提升智能制造水平，从而带来降本增效的效果，增强盈利能力。
塑料制造行业通过产业链一体化优势，逐步向新材料、汽车组件、智能制造等高盈利成长性领域拓展。
广东顺威精密塑料股份有限公司的研发投入提高生产效率，导致塑料制造行业劳动成本降低。
精密模具设计开发及制造导致家电、汽车领域跨越性进步
TPU可以采用多种常规的塑料加工方法成型，废弃后可重复加工利用，且在堆肥状态下能够自动降解，对环境不造成任何污染。
受益于塑料制造业持续推进生产管理优化，提升效率以及费用管控等措施的逐步显效，用工成本及制造费用下降，使得综合毛利率同比有所提升，产品盈利能力随之提升。
淘汰落后产能政策导致泡沫塑料行业产能回落
泡沫塑料制造行业的上游化工产品生产行业和下游应用行业的广泛性导致了行业的产业链复杂性
环保型泡沫塑料的出现导致了泡沫塑料产量的迅速回升
下游行业遍布建筑装饰材料、消费电子产品等众多领域，使泡沫塑料制造行业应用广泛
由于环保新型材料如IXPE及IXPP材料对传统泡沫塑料的替代，泡沫塑料制造行业总体来看仍将保持一定的增长率。
工业升级改造及环保要求不断提高（外部因素）推动国内绿色环保的新型泡沫塑料行业快速发展（泡沫塑料行业）
产业链拓展和自动化制造设备研发，促使塑料制造行业提高生产效率和扩大营业收入。
