复合肥行业的养分含量高、副成分少且物理性状好等优点对于平衡施肥，提高肥料利用率，促进作物的高产稳产有着十分重要的作用
复合肥类产品原料价格维持较低水平，导致复合肥业务板块盈利水平同比增长。
辉隆工业依托设备和研发优势，积极研发生产优质高效、绿色环保的自主品牌系列复合肥、农药产品，进一步成为安徽辉隆农资集团股份有限公司发展的重要支撑。
未来，复合肥龙头企业之间的竞争将会体现在产业链协同、成本控制、品牌影响力、渠道掌控、产品结构、客户结构、服务能力等多方面。
复合肥行业开发出专用配方肥、硝硫基复合肥、缓控释复合肥、水溶肥、生物有机肥等，导致不同作物全生长期的营养需求得到满足。
复合肥行业底部优胜劣汰，重构竞争格局，粮价上行助力复合肥需求企稳回升，影响了复合肥行业的市场供需和竞争态势。
小型复合肥厂技术落后、质量不具竞争力，导致开工率不足并逐步退出产业
复合肥行业实行‘肥盐结合，梯级开发’的经营模式，通过资源的综合利用实现了磷酸盐与复合肥效益最大化。
复合肥行业景气度跟随粮价复苏见底回升
国家发明专利和技术创新推动复合肥行业产品创制和生产体系构建
农产品价格持续下行影响农民在需求端的用肥意愿和消费能力，导致复合肥行业盈利能力连年下滑
复合肥行业历经数年调整，部分经销商因盈利困难而退出市场，留在行业内继续经营的经销商一般转投行业地位提升的复合肥企业来保障自身利润空间。
粮价上涨带动复合肥行业下游需求恢复，产业链价值传导变得顺畅
粮食价格高位支撑复合肥需求
复合肥行业集中度持续提升，导致具备资源与渠道优势的企业优势显著
复合肥行业具备技术、品牌和市场占有率优势，导致市场竞争优势增强
供给侧结构性改革和环保政策的趋严提高了复合肥行业的集中度
中小企业的出局加剧了复合肥行业龙头之间的竞争
原材料价格下行和农产品价格企稳提升了复合肥企业的盈利空间
行业集中度提升导致复合肥行业的资源与渠道优势企业优势显著
经销商退出或转投导致行业调整
复合肥行业经销商渠道优胜劣汰导致行业集中度提升
复合肥价格上涨与农民对复合肥消费低迷，导致复合肥行业经销商渠道盈利大幅下滑
因为复合肥行业复合肥生产装置氨酸法造粒技改通过专家鉴定，复合肥行业成为国内首家复合肥装置料浆法造粒成功改造为氨酸法造粒的企业。
四川发展龙蟒股份有限公司的品牌竞争能力与其产品在国际、国内的高认知度，促使其与国内外大型饲料企业、大型复合肥企业建立了长期稳定的合作关系，为该行业的持续健康快速发展奠定了基础。
