复合材料行业建设全工艺产业园
实施全球营销网络和产业布局，促进资源共享共用，推动产销全球深度融合，支撑跨国经营模式，实现全球产销格局
推动复合材料技术的应用→提高市场竞争力
复合材料行业通过自主研发填补国内空白，形成产业化，推动行业科技创新。
南通民用预浸料产业化项目促进先进复合材料技术在民用领域大规模运用，推动复合材料行业发展
复合材料行业通过并购、重组等资本运作方式，实现产业整合和规模经济效益，以应对国内、国际竞争，提升综合竞争能力。
随着新冠病毒疫苗接种人群比例的增加，海外新冠病毒疫情逐步得到控制，持续看好全球复合材料中小型游艇和钓鱼艇行业的复苏，以及对中国中小型游艇出口产品的需求
顺利完成2016-2020五年发展规划，制定新的五年发展规划
民机大型客机项目推进和复合材料技术成熟带动了复合材料行业的整体发展
山东双一科技股份有限公司持续看好全球复合材料钓鱼艇行业，预计双一游艇将成为其主营业务的重要组成部分。
山东双一科技股份有限公司的复合材料研发中心项目因土地指标问题被延迟
复合材料行业的发展导致结构泡沫芯材市场需求增加
加强技术研发力量和创新研发投入，巩固复合材料行业技术优势
复合材料虽然具有轻质、耐冲击、寿命长等特点，但由于其价格过于昂贵、性价比较低等因素，目前应用场景多为方程式赛车等，乘用车使用较少。
高端应用领域相关型号产品研制需经过立项、方案论证、工程研制、设计定型与生产定型等多个阶段，从研制到实现销售的周期较长；同时，威海光威复合材料股份有限公司开发新产品也可能面临与国内其他企业的竞争，如果威海光威复合材料股份有限公司新产品未能通过设计定型批准，或者在应用验证中未能达到预期效果或目标，则无法实现新产品的批量销售，将对威海光威复合材料股份有限公司未来业绩增长带来重大不利影响。
威海光威复合材料股份有限公司荣获多项奖项和称号，提升了行业的技术创新能力和市场竞争力。
复合材料行业与科研院所合作导致高性能碳纤维复合材料研制领域延伸
产业结构调整和部分项目暂未结题导致复合材料板块收入和利润小幅下降
国防科工局的相关规定要求复合材料行业采取脱密处理的方式进行披露
原材料价格及市场供求关系的变化导致民品业务产品销售价格波动
产品销售价格下降导致了复合材料行业产品盈利能力下降
复合材料行业多年发展导致供应商管理体系的完善和长期稳定合作关系的形成
下游行业市场变化会影响到对复合材料行业相应产品的需求
康得新复合材料集团股份有限公司董事会及管理层为帮助公司摆脱困境，导致采取了一系列举措。
复合材料行业技术创新和全产业链平台建设提升了行业的技术整合能力和成本控制优势。
复合材料行业的高智能化生产和差异化竞争推动了其在高端电子和汽车轻量化领域的应用
复合材料行业新建厂房和智能车间落地，技术合作和研发积累导致LFT-G长纤产品实现以塑代钢，应用于新能源电池托架、充电桩等。
复合材料行业创新的氨基复合材料属于国家划定的高新技术产品范围，对列入支持的高新技术领域的企业给予政策和税收方面的支持。
复合材料行业研发轻量化新材料代替原有金属材料，可能导致产品美观性和实用度提高，成为新的增长点。
高性能复合材料行业技术门槛较高，随着技术逐渐成熟和行业需求增大，进入该行业的厂商增多，竞争加剧。
康得新复合材料集团股份有限公司核心技术将增强复合材料行业的竞争力
复合材料行业采用直销模式，由销售中心负责全部产品的具体销售工作。
复合材料行业凭借'结果最优'成为碳纤维国产化的实践者和先行者，在一系列应用方和客户的牵引、鼓励下，见证并经受了严格的考核与检验，历经十余年的研发、验证和生产历程，打破了国外垄断，有力的保障了国防装备发展所需，形成了稳定的供货局面并确立了市场先入优势，在形成持续发展能力的同时，也为后续民品业务的发展赢得了空间。
