中国的玻纤产能在近三年年均复合增长率达到6.65%，而同期全球产能年均复合增长率仅为1.70%，国内玻纤产能已超过全球玻纤总产能的50%以上
2020年3月17日财政部、国家税务总局发布公告称，自2020年3月20日起，将玻纤等产品出口退税率提高至13%
玻纤行业技术迭代升级和下游复合材料应用领域扩大，可能导致市场需求潜力逐步提升。
贷款规模较大，利率波动将对玻纤行业的财务支出产生一定影响，加大玻纤行业的经营风险
玻纤池窑生产具有连续性，无法停工，为应对天气寒冷、气源供应不足等因素造成的燃料短缺问题，建有气源站、储罐以保障供气稳定
贸易摩擦导致了行业提出了降低贸易出口比例、积极开展海外产能布局的规划
中国虽然近几年已经超越美国发展成为最大的玻纤生产国和消费国，但目前成熟并广泛应用的下游领域仅有美国的十分之一
市场行业下行导致玻纤行业粗细双元共进方向稳步迈进
玻纤行业中国企业海外工厂产量已达到40余万吨，有效替代了行业外贸出口，逐步实现企业全球化发展。
玻纤行业较高的进入壁垒和下游复合材料行业对玻纤品牌、品质、企业知名度的重视，使现有竞争格局得以维持，行业领军企业优势将变得更加明显。
玻纤纱品种的增长导致市场供需失衡，价格长期处于低位
玻纤及复材制品行业在全行业主营业务收入增速基本不变的情况下，行业产能扩张过快，价格竞争激烈利润总额增速同比出现大幅下滑。
复材行业研发中心一期全面投产，二期已开工建设，带动业务向下游延伸的目标和路径更加清晰明确
