新冠肺炎疫情和国际关系影响增加了外贸行业市场的不确定性
各国政府出台限制人员及物资流动的相关政策导致全球经济供、需两端受到较大冲击
《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》的发布导致纺织、服装、家具等劳动密集型产品在全球的主导地位继续巩固和提升
设立办事处提高外贸行业的市场服务能力
外贸行业销售额增幅达34%，显示外贸行业需求增长
山东新华锦国际股份有限公司积累了几十年的客户资源、品牌资源将有助于跨境进口及国内贸易发展
受新冠肺炎疫情的影响，山东新华锦国际股份有限公司营业收入有所减少
经营活动产生的现金流量净额同比减少205.57%，主要原因是外贸收入下降导致出口退税减少
国内供应链优势支撑外贸行业发展
未来中国外贸发展三大动向：强化科技创新、制度创新、模式和业态创新；以共建“一带一路”为重点，明确未来中国外贸的主要依托；大力优化贸易结构，以更大力度扩大进口，促进贸易平衡。
随着外贸业务的高速增长，外贸行业在东南亚等主要市场的销售网络逐步建立并完善。
加大外贸的拓展力度，形成东南亚、美洲、欧洲的国际销售网络，为更好地参与国际竞争奠定基础
中国持续推进更高水准的对外开放和稳外贸政策措施，助力构建国内国际相互促进的双循环发展新格局
通过主动出击，开拓外贸新业务，外贸行业业务结构得到进一步优化，抵御市场风险的能力得到进一步增强。
新冠肺炎疫情全球蔓延和国际市场需求大幅下降导致外贸下行压力加大，但外贸高质量发展持续推进
我国对外贸出口商品实行国际通行的退税制度将增值税的进项税额按产品的退税率退还企业
外贸租赁主要依赖于资本金和商业银行融资，资金来源较为单一，融资成本较高
