新型冠状病毒肺炎疫情引发全民对大健康产业的关注，增加了人们对多层次、多样化大健康服务的需求
疫情大大提升了大众对疾病的防治意识导致大健康产业成为令人瞩目的新蓝海
技术优势和供应链优势的发挥导致大健康行业能够开发一系列针对特定人群及年龄层的优质产品，实现产品序列多元化。
大健康行业整合保险、医疗、药事、健康管理等资源，完善了产业生态
《“十三五”节能环保产业发展规划》对余热利用技术的支持将推动节能环保行业的发展
国家政策倾斜和资金支持导致节能环保产业有望形成千亿、万亿级市场空间
节能环保行业实现营业收入比上年同期增加，主要原因是节能环保收入增长。
节能环保行业的技术装备发展导致其工程技术和制造能力增强
中央政府推动的新型城镇化建设和城乡一体化进程促进了节能环保和新能源行业的发展
大健康产业将进一步优化产业布局，调整产品和业务结构，逐渐淘汰部分进入门槛低、技术含量低、利润水平低的产品或业务，进一步加强产品研发，开发毛利润高的产品和业务。
我国大健康产业目前仍处于起步阶段，从行业生命周期理论来看，不久后将会步入快速发展期，行业需求也将会迅速增长。
新冠肺炎疫情刺激大健康产业逆势成长，成为中国经济增长的新亮点
由于新型产业（大健康、节能环保等产业）投入资金巨大，需要的其他资源较多，以青海华鼎目前的经营情况及经济实力，无力继续发展大健康产业。
签订金额较大的工程总包协议导致节能环保、生物质发电等领域的影响力提升
节能环保行业积极拓展石墨负极材料等新业务，扩大在节能环保领域的影响力，提升综合业务能力。
节能环保行业以污水处理为基础，通过加强产业链上下游项目整合，健全环保产业链。
节能环保行业对生产工艺上使用的MVR系统市场重点开发，加大大蒸发量系统的开发力度，联合节能环保行业水处理团队加强合作，拉长工艺流程，实现零排放目标，并承担了山东省重点科技创新工程项目提供项目支持，获得更多的政府资金支持。
由于节能环保业务三大板块取得较好成绩，导致垃圾炉防护业务营业收入增长108.54%
配电网节能业务推动节能环保行业发展
推动先进适用节能环保技术产品走出去，发展具有国际竞争力的大型节能环保企业
节能减排的发展方向推动了余热锅炉为核心的节能环保装备与工程主业的发展
节能环保行业提升发电效率，导致毛利增加
中材节能股份有限公司应收账款、预付账款、管理费用同比下降导致运营效率提升
绿色低碳环保理念已深入人心，推动经济实现绿色增长已经成为世界各国重点发展方向，世界各主要经济体不断加大对节能环保产业的政策和资金支持力度，节能环保产业已成为公认的朝阳产业。
金通灵科技集团股份有限公司离心蒸汽压缩机等产品服务于节能环保产业，从而推动行业技术进步和环保效益提升。
《‘十三五’节能环保产业发展规划》导致节能环保产业将成为国民经济的一大支柱产业，产业增加值将达到GDP比重的3%
培育服务主体，推广节能环保产品，支持技术装备和服务模式创新，促进产业发展壮大
互联网销售渠道的探索和健康产品的增加促进了大健康业务的销售增长
大健康行业以品牌效应带动零售连锁销售，寻找发展突破口。
德展大健康股份有限公司调整经营战略和营销重心，加强研发能力，推进新业务布局，导致企业绩效提升和业务扩展。
大健康行业布局养老、医疗和健康管理→大健康产业落子七城→大健康行业主业赋能显成效
大健康行业自2018年陆续推出“999今维多”、“三九益普利生”、“9YOUNG”等品牌，将999品牌优势拓展到膳食营养补充剂领域
工商零联盟战略指引下的资源优化过程导致了大健康行业打造大健康生态循环
上海开开实业股份有限公司管理层积极拓展新业务，搭建新平台，拓展新边界，确保上海开开实业股份有限公司主营业务稳定发展,稳步推进向大健康转型。
大健康、节能环保产业持续亏损导致严重资不抵债
