大宗商品价格快速上涨→相关产业链中下游行业生产成本压力增加
瑞茂通供应链管理股份有限公司着力打造的产业互联网平台，将传统的大宗商品行业繁琐的线下交易流程转化为标准化的线上交易
全球经济增速放缓和中美贸易战等不利因素，导致大宗商品的市场需求相对低迷，全年价格走势跌宕起伏。
上海钢联电子商务股份有限公司通过多年在大宗商品行业数据领域的深耕，使得钢联数据终端逐步成为国内少数全面、完整、权威的大宗商品数据库之一。
山东玉龙黄金股份有限公司拥有经验丰富的业务经营团队导致其能有效把握大宗商品价格走势和行业发展趋势。
数据资产管理平台通过主数据平台实现基础数据的梳理和统一管控，提升了大宗商品行业数据的标准化和数据质量。
疫情促使大宗商品贸易行业整合产业链上下游资源
雪峰双兴商贸新疆雪峰科技集团股份有限公司尚未结算的预付大宗商品贸易款较期初增加18,468.42万元导致预付款项较期初增加17,492.38万元，增幅225.00%
上海龙宇数据股份有限公司油品贸易业务加强供销衔接，发挥行业经验和资金优势，配合市场行情，为积极创造营收。
报告预测2021年全球商品贸易将增长7.2%，但实际表现将取决于疫情演变和各国政府对疫情的反应
市场风险和流动性风险的存在促使大宗商品贸易行业完善风险识别和控制系统，以对冲风险。
大宗商品贸易行业的业务优化和拓展增强市场竞争力和规模
山东玉龙黄金股份有限公司业务模式的转变及资产结构的优化，导致销售费用和管理费用的大幅下降。
