持续拓展全新触点产品导致大数据行业在智能汽车、智能电视、智慧大屏等新兴智能IoT终端上实现消息推送、用户画像等服务
随着大数据技术、人工智能技术的高速发展，大数据、人工智能产业的相关政策陆续颁布，大数据行业的市场前景非常可观。
大数据基础能力的搭建和数据中台的打造促进了大数据行业的发展
大数据行业持续加大在大数据产品研发及市场推广的投入，并依托人工智能技术，深入挖掘大数据的核心价值，实现大数据智能化高端应用。
大数据行业的大数据平台在公安、海关、税务、市场监督、监察委等司法机关和行政执法部门应用和推广，中标国家税务总局大数据平台建设。
大数据行业通过建设大数据中台，提升了客户数据智能化执法能力。
新冠肺炎疫情导致大数据行业运营管理加强
大数据行业公司通过智能化产品提升战略发展方向。
大数据行业通过‘大数据+流行病学’的创新，实现新冠肺炎疫情的可追溯、可预测、可视化和可量化，在政府相关重要部门开展疫情精准防控的工作中发挥了重要作用。
海量数据流量的增长导致大数据行业的需求爆发
大数据作为基础性和战略性资源，能有效集成经济、政治、文化、社会、生态等各方面的信息资源，为国家现代化治理提供基础数据和决策支撑。
富春云互联网数据中心项目建设进入收尾阶段，招商基本完毕，实现年营收2.02亿元，并通过收购跨出全国性布局的第一步
厦门市美亚柏科信息股份有限公司的大数据研究院成立巩固了其在大数据行业的市场地位
充分运用大数据分析等方法支撑疫情防控工作
每日互动股份有限公司推进大数据与社会公益相结合的技术研究导致社会公益服务领域积极探索
国家及地方政策明确大数据运用，导致政府服务能力提高和监管成本降低。
大数据行业向制造业、金融、医疗卫生等领域渗透，导致涌现出一批互联网创新企业和应用
大数据应用项目的落地将提升大数据行业的数据价值创造能力
大数据行业推出AI增强、可视化编排、云数融合等核心技术的大数据智能分析平台，显著提升用户数据分析生产力
大数据行业成立研究院（原因），推进行业及政务大数据重点项目建设（结果）。
大数据行业布局全国八大基地开展业务（原因），快速实现行业覆盖（结果）。
大数据行业通过数据分析能力优化广告投放，提高移动网络游戏的利润率
大数据应用导致全球经济发展、社会治理和政府服务提升
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》的指导导致了公安大数据智能化平台建设和全国一体化大数据中心体系的构建
大数据行业从公安大数据做起，拓展至智慧政法、智慧应急、智慧政务等应用领域，助力实现社会治理智能化。
大数据行业通过积极采取措施，使得业务经营取得成果。
新冠肺炎疫情倒逼，导致大数据技术、产品和解决方案被广泛应用于联防联控、产业监测、资源调配、行程跟踪等新兴领域
行业大数据应用深化拓展到交通管理和医疗健康领域，提升大数据行业解决方案技术水平
前沿技术和创新应用推动大数据应用平台的开发
易华录拟成为社会可信的大数据一级开发存储服务提供商导致数据银行提供数据融通服务
大数据行业历经各行业大数据系统的建设与投入应用，数字化的趋势加速发展。
宏观经济的不确定性影响大数据行业企业经营预期，导致软件服务经营计划不确定性增加
大数据行业携手中国农科院茶叶研究所共建‘国家级茶叶全产业链大数据中心’导致了中标各省市17个大数据项目
整合现有数据平台和持续建设数据标签结合深度学习，导致形成智能风控模型和营销模型，从而为业务决策、风险管理、客户服务提供智能数据服务。
深圳市长亮科技股份有限公司的大数据解决方案和产品建立在技术能力与对行业深刻理解的基础之上，专注在满足客户的具体业务场景需求实现
前所未有的数据增长和数据价值挖掘、数字化转型需求导致大数据企业迎来新一轮商业模式创新和技术变革
政府部门开放数据资源、建立大数据交易中心导致城市资源数字化，提升城市资源管理与经济发展水平
承建大数据平台项目导致大数据行业应用落地
技术研发投入的增加提升了大数据行业的数据服务能力
早期项目投资导致大数据行业业绩下滑
园区运营经验促进了大数行业的数据生态圈建设
大数据发展全球加码导致全球大数据相关硬件、软件、服务市场的整体收益增长
市北高新园区举办多场专业论坛及创业比赛，激活大数据行业的创新活力
大数据产业蓬勃发展导致了金融信息隐私保护和合规共享的议题被提上议程
移动互联网、云计算、物联网、人工智能等信息技术的快速发展促进了数据量的几何级增长
大数据产业→数字经济发展新动能
党中央、国务院高度重视大数据产业发展导致大数据发展日新月异
加快完善数字基础设施导致更好服务我国经济社会发展和人民生活改善
2021年数字经济政策红利的释放推动我国大数据产业迎来新一轮增长周期。
5G和物联网的发展促进了对高效、绿色的数据中心和云计算基础设施的需求，推动大数据基础层持续高速增长
国家大数据战略的实施推动大数据产业持续健康发展
大数据产业快速发展，并与各行业深度融合，数据驱动营销成为行业趋势。
政策鼓励底层自研，大数据产业步入创新突围期
中国数据总量激增导致大数据产业发展趋势变化
联合发起设立投资基金，定向投资于大数据产业，导致积极布局大数据产业
大数据行业研发的新冠疫情监测防控大数据辅助决策系统，支撑多个国家部委、全国31个省、205个地市以及368个区县级地方政府，打赢这场新冠肺炎疫情防控阻击战。
大数据平台分层解耦将推动大数据行业的模块化、标准化发展
大数据+人工智能促使大数据行业实现智能化
市场需求增长推动大数据行业收益显著提升
大数据技术的快速发展推动了大数安全市场的需求增长
厦门市美亚柏科信息股份有限公司承办了厦门市大数据职称评审工作，导致为厦门市大数据和人工智能产业群落发展提供了强有力的支撑
大数据行业以“乾坤”大数据治理平台为基座，应用大数据、人工智能、物联网等数字化技术手段，构建对多源异构数据场景管理的高性能一站式平台。
互联网、移动互联网、物联网技术的快速发展促使大数据产业上升至国家战略
北京思特奇信息技术股份有限公司基于大数据业务打造的‘智慧预警发布平台’导致实现了靶向预警、电子围栏触发预警等功能
广州铭诚结合政策与资源的机会，加大开拓力度导致已形成大数据整体解决方案。
大数据国家战略加速落地，导致行业体量呈现快速增长
大数据行业通过一级开发治理实现数据从生产要素到数据资产的转变。
数据湖基础设施服务能力的提升导致大数据行业推动城市数字经济发展
上海信联信息发展股份有限公司在大数据领域的研发投入导致了其信息化整体解决方案的进步
上海市北高新股份有限公司的大数据产业布局推动大数据行业的发展
随着市场整体的日渐成熟和新兴技术的不断融合发展，未来大数据市场将呈现稳步发展的态势
大数据行业通过数字驾驶舱和双引擎技术，赋能各行各业的数字治理和产业发展。
大数据智能化业务具备了产品优势和技术壁垒优势导致成为未来收入增长的核心动力
平台类项目的销售收入比重不断增加导致单个业务合同金额增大，实施周期较长，项目付款进度相应较长，应收账款的账期和绝对值也可能会相应上升
持续加大了研发投入和市场拓展投入导致2019年销售、管理、研发三大费用合计同比增长18.03%
新冠疫情对正常生产经营销售产生一定影响
人工及研发投入增加导致数据智能行业在人工智能、大数据处理等领域取得进展
数据智能行业企业推动数据智能在城市规划方面的创新应用与探索，导致相关合作已全面启动
为抢抓数字经济发展的新机遇，发挥数据智能技术优势，科大国创软件股份有限公司积极进军产业互联网，推进平台运营新模式的创新发展。
运用大数据处理和智能识别技术导致管理和决策指导能力提升
数据智能行业依托多年积累的行业经验和数据智能能力，打造了自主知识产权的AI平台和PaaS云平台，从而与实体产业融合，提供智能产品和服务。
数据智能行业应用和数据智能平台运营经营现金流持续改善，导致经营活动产生的现金流量净额较上年增长611.78%
行业特点与共性的抽取实现了数据智能行业的高效服务
科大国创软件股份有限公司的数据智能技术有效支撑了运营商&政企、智能汽车、物流科技等行业领域的数智化转型
科大国创软件股份有限公司依托自主研发的技术平台，在持续经营好现有电信、能源、交通、金融、政府等运营商&政企重点行业领域外，成功将优势能力推广至公安行业和信创领域，进一步丰富了市场开拓渠道。
在数据智能时代，组织的核心特征在于数据驱动导致能够在信息化的基础上产生和汇集更多高价值数据，发挥数据价值洞察业务，构建数据分析和决策模型以驱动业务运行，提升组织运营效率
园区拥有数据智能类企业380余家，其中经市经信委认定的大数据企业达170余家，导致推动园区经济向更高能级跃迁的动力引擎
