布局航空航天刀具材料开发国内航空航天业刀具市场长期被国外高端品牌所占领，在中国制造自己的“大飞机”背景之下，提升航空航天刀具的自主保障能力迫在眉睫。
工业清洗解决方案的多样化推动了航空航天业各类产品生产的发展
业务规模扩大和销售订单增加推动了航空航天业的原材料消耗和人工成本上升
石英纤维生产，航空航天行业在全球具有少数批量生产能力
重大专项示范应用项目推动了航空航天行业与高端数控系统企业的合作，扩大了高端数控系统在航空航天领域的应用示范作用。
航空航天材料多为高性能难加工材料→株洲华锐精密工具股份有限公司未来将以陶瓷材料的研发布局镍基高温合金的粗加工和半精加工
下游军工或民用领域产业市场繁荣带动功能中间合金新材料消费需求增长
大力发展航空航天级特种中间合金产品提升技术水平和市场竞争力
飞机和航天器的核心零部件需求导致航空航天行业需要等温锻造液压机、双动充液拉深液压机、多项模锻液压机、精密双向压药液压机等产品。
航空航天行业的区位优势、成熟的客户服务体系和技术优势使其在航空零部件和3D打印供应商中具有竞争优势。
航空航天产业的快速发展带动高温合金的需求
航空航天行业通过相关产品成功应用于X型号飞行器，并实现批量供货。
中国的航空航天、大飞机制造行业近年来蓬勃发展，国产大飞机的市场潜力也在不断发展壮大
航空航天产业的飞速发展导致高端切削刀具需求增长
飞机制造产业链的繁荣带动工业清洗行业产生利好
进入大飞机项目领域，推动新产品开发
航空航天行业通过新研产品和技术储备，满足装备高速传输和高可靠需求
高硅氧纤维被国际知名航天行业公司使用，达成了深度的商业合作，对开拓航空航天方面的高端应用具有重要意义。
新疆众和股份有限公司高纯铝基产品通过了AS9100航空航天质量管理体系认证
非晶合金反射镜样品试制和验证试验项目的合作导致了产品应用范围的拓宽
大力开拓航空航天智能装备及产线业务，通过国内机床装备、航空装备和意大利MCM在技术上、产品上和业务上的有效整合及系统发展，导致已经成为专业从事航空航天特种智能加工设备、飞机数字化智能装配系统及专用工装夹具的研发、制造和服务提供商。
投资力度加大导致产品线拓宽和客户基础扩大
深圳光韵达光电科技股份有限公司将凭借通宇航空卓越的经营能力和供应商资质，继续加大在军工及航空航天领域的布局投资，导致其实现金属3D打印航空零部件产品的批量生产
通宇航空主要生产航空零部件及机加工产品，主要客户为成都飞机工业(集团)有限责任深圳光韵达光电科技股份有限公司，导致其融入成飞集团供应链，成为成飞供应链中不可或缺的重要一环
飞机制造行业在2020年第四季度订单和交付数量明显提升，导致交付量恢复至巅峰期水平。
