中国女装市场规模的扩大为女装行业提供了发展机会
IMS数据中台项目建设加速推进→为女装业务做全渠道运营的营销目标奠定了良好的基础
虽有下半年的积极赶超→仍未能消除上半年疫情带来的深刻影响
产品品类调整和优化提升朗姿股份有限公司女装产品的年轻化和时尚感
女装行业通过多品牌运营策略满足多层次消费需求，同时医美行业的快速崛起增加了对资金的需求。
引进韩国高端女装品牌接触韩国时尚消费趋势
新零售战略推进导致全渠道运营和数字化转型
女装行业的研发项目和创新设计提升了产品质量和销售规模
疫情前期影响→女装行业利润下滑，所得税费用降低
女装行业加大库存商品消化力度，导致直营销售的毛利率降低
消费者消费偏好转变导致女装行业向年轻化和时尚感发展
为满足女性客户不同的个性化消费需求，女装行业采用多品牌的方式运营女装，各女装品牌之间有明显的风格划分，实现了女装行业在国内的较高品牌知名度和市场占有率。随着智零售的加速推进，线上业务占比逐步提升，女装行业天猫店铺排名逐步上升。
电商渠道活动增加导致女装行业线上销售收入占比提升
女装行业通过自主创立、代理运营、品牌收购三种模式在中高端女装市场进行多品牌布局，将实现从衣美到颜美的覆盖。
女装行业竞争加剧，品牌数量多但市场份额优势不明显，处于品牌沉淀的发展时期。
