新冠疫情和非洲猪瘟的双重影响给养殖行业带来了前所未有的挑战和机遇。
养殖行业加速推进生猪基地建设，扩大养猪产能，以应对市场需求。
发挥‘通威鱼’品牌优势导致着力沿养殖—批发—零售—消费端路径拓展，实现养殖、生产、加工、贸易的全覆盖
拥有技术、人才、资金等资源优势的规模化养殖企业，正逐步填补中小养殖户退出的市场份额，未来产业集中度上升空间较大。
行情与疫情双重打压导致部分散户和小型养殖企业退出
江苏立华牧业股份有限公司自建商品猪养殖基地导致农户管理封闭
政策法规出台及推进导致养殖门槛进一步提高
核心团队与骨干员工持股机制确保养殖行业核心人员的稳定性和积极性
养殖行业门槛提高导致集中度提升
受环保政策趋严及部分散养户退出等因素影响，导致我国生猪及能繁母猪存栏数量自2014年以来呈现逐年下降趋势
非洲猪瘟疫情导致消毒剂产品需求增加
受非洲猪瘟疫情影响，导致面临生猪供应减少导致的猪肉价格波动加剧
养殖产业链前端的育种、饲料和兽药的研发及生产属于资金密集、技术密集和人才密集型环节 → 投资大，投入产出周期长
养殖行业通过这种深化分工，整体提高了养殖产业链的专业化水平。
养殖行业采购决策委员会拥有原料集中采购决策权，通过综合分析、研判饲料原料的价格、营养含量和配方结构等因素后制定阶段性采购策略和采购方案，具体包括确定采购价格、采购总量、采购期、货运方式和配送地点等，同时对采购中心全面指导并监督养殖行业原料采购业务的开展。
养殖行业由于鸡猪生长周期不同，行业门槛也不同，导致“鸡周期”和“猪周期”并不一致。
温氏食品集团股份有限公司与合作农户签订委托养殖合同导致委托养殖合作关系确立
农业农村部兽用抗菌药使用减量化行动试点工作导致养殖端减抗和限抗时间表明确
温氏食品集团股份有限公司积极扩产及超产奖励措施导致养鸡业规模突破
非洲猪瘟疫情防控复杂严峻导致积蓄发展力量
养殖行业非瘟疫情背景下，生物安全成为影响猪场存亡的重要因素
生猪价格高位震荡运行导致养殖行业的利润非常丰厚
福建傲农生物科技集团股份有限公司2014年开始涉足养殖产业时，专门组织力量开发了猪OK管理平台
生猪市场价格同比去年大幅上涨导致养殖业务毛利率提高
养殖行业中散养农户对养殖形势缺乏计划性，导致市场竞争形势出现周期性波动。
养殖疫情影响养殖行业及上游饲料需求
重点养殖产能区域有序布局标准化、规模化肉制品加工厂导致养殖行业适应未来的行业竞争格局
生猪自主繁育体系导致养殖行业从种源上把控好生物安全
若属于合作农户（或家庭农场）饲养管理不当造成的，则养殖收益下降（并非资产）的损失由农户承担，若属于温氏食品集团股份有限公司管理不到位或不可抗因素造成的，温氏食品集团股份有限公司与农户友好协商，酌情给予补贴
养殖行业的非洲猪瘟及新冠肺炎疫情爆发加速行业集中度提升，小规模养殖户、散养户快速退出市场。
养殖行业的景气度直接影响到养殖户对饲料产品的选择、饲料投喂的积极性及饲料原材料价格波动的传递，进而影响饲料行业的周期性。
禽养殖和饲料行业从2019年的高光时刻跌至谷底，中小企业及大型企业均举步为艰
养殖行业实施退养改建和调整牧场用途等措施，降低了生猪疫情的发生风险。
养殖行业通过自繁+养殖小区模式，导致养殖过程安全可控
养殖行业供给端（养殖量）决定了养殖品种的价格、从而决定养殖行业的周期性。
养殖行业的扩张使得产品结构更加均衡
非洲猪瘟导致养殖行业收猪困难，推动深加工肉制品和预制菜增长
新希望六和股份有限公司补贴农户改造棚舍→养殖行业条件达到非瘟防控标准
非洲猪瘟疫情持续影响，加上国家环保政策的执行，导致养殖行业对生猪养殖场的生物防护、环保体系和管理措施提出了更高的要求，催生了有实力、规模化的养殖企业对猪舍新风的需求
中小养殖户受信心与资金不足、栏舍条件较差、技术基础薄弱等多种因素影响，对非洲猪瘟防控没有把握。
养殖规模越大导致单位防疫费用越高
非洲猪瘟加速行业洗牌与整合，企业效率差异影响投资回报率，深加工企业开发新产品形态刺激肉制品消费需求。
疫情过后养殖行业将会出现两极分化，对于规模较小、防疫和生产不规范、抗风险能力较弱的企业造成很大冲击，而具有管理和规模优势，抗风险能力较强的养殖企业则带来发展机遇并从中受益。
规模化养殖比例上升，为动保市场苗带来广阔的市场空间
环保去化和非洲猪瘟疫情加快了我国规模化养殖进程。
养殖行业通过建立完善的防疫体系，实现了对非洲猪瘟等猪病的可防可控，同时规模化养殖提升了行业门槛。
养殖行业通过商品代自养或委托代养转型，持续提升盈利能力
自动化环境控制系统提升养殖行业效率
行业景气度上升导致主营产品父母代肉种鸡雏鸡和商品代肉雏鸡价格大幅上涨
白羽肉鸡的规模化养殖在节地、节粮、节水、减排、环保等方面具有优越性，是利国利民的朝阳产业
新希望六和股份有限公司的禽料和猪料生产将支持养殖行业的规模化和高效养殖。
猪场设计理念遵循导致综合运营能力提升
沼液还田处理方式导致母猪承载量提高
饲料企业提供饲料、猪苗、动保及技术服务→养殖专业户支付保证金并获得代养费
非洲猪瘟疫情导致猪肉产品缺口增大将带动鸡肉产品需求提升
国家重视猪粮民生问题，引导畜牧业向规模化、高技术方向发展，将促进养殖行业的转型升级
由于疫病防治与控制的风险，养殖行业的安全生产经营面临挑战。
由于管理重视和疫病防控制度的落实，养殖行业的安全生产经营得到保障。
养殖行业提出高效养殖工程计划，通过母仔一体化产品设计理念，提升产品安全、高效和精准效果，实现能繁母猪PSY和MSY的提高，断奶出栏时间缩短。
非洲猪瘟疫情导致全国生猪产能尚未完全恢复到疫情前，政府采取措施稳定国内生猪产能，保障猪肉供应能力
随着养殖行业生物安全防控水平的提升，猪瘟E2亚单位疫苗有望迎来加速推广期。
规模企业凭借资金、管理和防疫体系建设上的优势快速扩大集约化养殖规模，小规模养殖和散养逐步退出市场，养殖集中度加速提升
非洲猪瘟导致养殖成本增加，但猪肉、鸡苗价格上涨明显。
养殖行业的重大疫情和自然灾害不仅会给养殖户造成直接的经济损失，而且当动物疫情发生时，消费者会出于食品安全的考虑减少肉类食品的消费，从而使养殖行业短时期内陷入低迷。
养殖行业通过自繁自养模式，实现了主营业务的高质量快速发展
温氏食品集团股份有限公司的养殖管理作业指导书促使合作农户规范饲养管理
养殖行业通过线上指导和培训，保障了养殖户生产经营有序开展。
养殖行业搭建基于供应链的信用评估体系，引入金融机构为下游养殖户和经销商提供金融支持服务，促进了养殖行业的发展。
畜禽疫病是养殖行业经营过程中面临的主要风险之一，一旦发生疫病，导致市场消费心理的恐慌，进而需求下降、产量下降、收入缩减、成本上升
规模化养殖比例提高，但大企业的养殖聚落年出栏规模与屠宰厂年产能仍有差距
猪养殖相比禽养殖具有更加明显且稳定的周期特征
非洲猪瘟带来的替代性需求随着疫情缓解而减弱
从传统的合同养殖模式逐步向委托代养模式升级
系统成套的生产、管理技术应用使育肥猪成本不断降低
配套单独的臭气处理方法达到完全符合国家标准的环保目标
养殖规模化使得养殖环节议价能力提升，导致饲料企业掌控养殖环节变得愈发重要
养殖行业新厂投产，解决环境污染问题
特种滤材的研发解决了养殖行业病毒传播的关键问题
非洲猪瘟→落后产能清退
养殖行业的生猪供应偏紧导致猪价持续高位运行
养殖行业建立四级分区防控体系导致风险防控能力提高
因此，行业里的现存参与者或新进入者，首先必须确保的是在限养适养区发展，其次也需要在棚舍、环保等方面投入更多资源。
生产规模扩大导致玉米、豆粕等原材料采购量增加
非洲猪瘟好转导致规模以上养殖企业相比中小型养殖场及散户展现出更大优势
养殖业的‘减抗、限抗’政策导致饲料端‘禁抗’的大势已定。
国家对养殖企业环保治理力度的加大以及大型养殖企业不断扩张导致养殖企业的规模化程度持续提高，规模化养殖企业对疫病预防和动物健康管理的意识显著高于散养用户，导致兽药行业市场规模进一步扩容
非洲猪瘟疫情影响导致猪肉价格大幅上涨，拉动肉禽价格上涨
国民收入提升和人口结构转变导致国内禽肉和猪肉消费需求增长
年出栏5万头以上养殖场（户）数量持续快速提高，生猪行业年出栏量向头部规模企业集中的趋势明显
养殖环保标准提高，土地流转政策引导集中经营导致中小农户（或家庭农场）获取养殖用地、现代化农牧设备等养殖资源的难度加大
国家城镇化、工业化加速，就业机会增加，务工收入提高导致愿意从事养殖业的劳动力减少
2013年禽流感疫情之后导致年出栏肉鸡1-9.9999万只的中小肉鸡养殖户加速退出
依托温氏商城平台构建全新营销体系导致市场份额扩大
非洲猪瘟疫情导致养殖业需要投入大量资金用于专项防控，提高了行业的资金密集属性。
养殖业供给规模调整的滞后性导致畜禽价格呈周期性波动
养殖业严格执行的防疫管理制度和分散种鸡饲养场区建设防止了病源微生物进入养殖场
养殖业的种源净化战略提高了产品质量，进一步巩固了核心竞争力
环保技术推广促使养殖业企业自建示范棚舍
随着养殖技术的发展，由大企业进行规模化、集约化的仔猪生产，相比农户自己繁育仔猪具有明显的效率差异。
养殖业企业通过提供技术、金融服务等全方位配套服务，帮助中小养殖户继续生猪养殖
养殖业的持续高速发展带动了蛋氨酸需求的快速增长
随着人民收入水平增加和消费持续升级，导致养殖业未来发展势头良好，兽用疫苗及药品的渗透率将有较大提升空间
奶业振兴政策推动产量增长
奶业到2025年实现全面振兴和现代化，奶源基地、产品加工、乳品质量和产业竞争力整体水平进入世界先进行列
在《中共中央国务院关于坚持农业农村优先发展做好‘三农’工作的若干意见》政策指引下，全国各地加快推进奶业振兴的步伐，有力地支持奶业提质增效，实现高质量发展。
新西兰奶业发展以天然牧场放牧为基础，奶业行业实现畜牧业生产现代化
根据中国奶业协会预计，2020年国内奶酪消费量可超过32万吨，同比增长约29%，根据该预计数据推算，2020年我国人均奶酪消费量达0.23kg，相比西方国家仍有很大差距。
原料奶鲜活易腐的特性要求奶业产业链各环节紧密联系，特别是奶牛养殖业与乳制品加工业之间的联系更为紧密。
结构调整和转型升级推动了奶业生产的现代化进程
奶牛养殖企业向产业链下游延伸，投资乳制品加工行业，提高奶业产业一体化建设程度。
奶牛养殖技术的复杂性需要专业技术研发能力的机构或企业进行长期积累。
管理层丰富的经验将提升奶牛养殖行业的竞争力
奶牛养殖行业的监管日益加强，尤其是对规模化养殖企业的技术设施、卫生防疫标准及环保要求更加严格，行业进入壁垒逐步提高。
