娱乐行业公司因疫情关闭室内亲子主题乐园，随着疫情控制恢复营业。
娱乐行业的轻资产运营模式，优化了资金流动
高品质的产品和优质的服务导致高端品牌形象获得广泛认可
基于自身优势的IP衍生品和新媒体业务导致向泛娱乐其他业务版块延伸
娱乐行业深耕国际市场将提升海外流水占比
娱乐行业创新玩法将巩固市场领先地位
5G、人工智能、大数据、云计算等数字技术的落地应用融入业务发展战略导致提升用户体验和产品核心竞争能力
针对这贸易壁垒带来的风险，星辉互动娱乐股份有限公司将加快技术进步与产业升级，稳固与提升自有核心技术水平；加强质量检验与监控，深化技术交流与合作，继续推动产品相关认证，适应国际化竞争要求
娱乐行业收购网络科技公司股权导致网络科技公司承诺未来三年实现特定净利润
在线泛娱乐市场规模增长迅速，未来仍将保持较高的增速
互联网娱乐平台产品在全国网吧市场占有率市场排名第二位。
因为基于华谊兄弟品牌、艺人以及内容IP优势，布局线上短视频、短剧业务，所以互联网娱乐行业进一步充实和推进互联网娱乐内容的生产
网民以长短视频、游戏、音乐娱乐方式消遣时间，对本地生活服务和社交互动的需求旺盛。
提前启动夜场和拉长营业时间，为娱乐行业创造了更多空间
策划‘重新过大年’‘火人节’等主题活动，特别是‘万圣捉鬼记’活动，使娱乐行业入园人数创历史新高
引进茶颜悦色、星巴克等知名品牌，丰富了娱乐行业的摩天轮生态
线上宣传开通抖音号、快手号，收获粉丝超200万，提升了娱乐行业的线上影响力
华谊兄弟传媒股份有限公司基于华谊兄弟品牌、艺人以及内容IP优势，布局线上短视频、短剧业务，进一步充实和推进在互联网板块的业务发展娱乐内容的生产。
持有的宏投网络100%股权本期被抵债给相关债权人，故本期宏投网络只合并了一季度财务数据，导致经营活动产生的现金流量净额较上年减少194.18%。
互联网娱乐板块营业收入上升将推动互联网娱乐行业的发展
球员伤病、竞技状态、教练团队训练指挥以及比赛赛程等多方面因素的综合影响，导致球队比赛成绩波动，直接影响电视转播权、门票会员、商业赞助、周边商品销售等方面的收入，对娱乐产业业绩的稳定产生不利影响。
IP产业链构建推动娱乐产业多元化发展
通过资产重组运作打通IP原始创意到线下实地体验的整个娱乐产业链，将形成较为明显的协同效益
