市场需求多元化、个性化发展→便携式个人存储需求拓宽和提升
物联网、智慧城市和智能家居的加速建设发展导致对高性能存储卡的需求增长
存储系统是方案型产品（原因）→ 要求存储厂商对行业应用有深入的理解和实际的部署、维护经验（结果）
国内存储行业面临良好发展机遇（原因）→ 在建设创新型国家的总目标支撑下（结果）
自主可控产品覆盖扩大导致存储行业市场竞争力提升
自主可控存储系统功能完善导致存储行业在重点行业的竞争力充实
受存储架构和存储介质的影响，传统存储系统的性能提升滞后于多核处理器和网络的发展，无法满足当前海量数据的存储需求。
北京同有飞骥科技股份有限公司开发出一系列兼容性好、高级功能丰富的自主可控存储产品，满足不同行业用户的多样化需求，为其应需定制贴近应用、功能健全、高效便捷、安全可靠的大数据存储产品和解决方案，保障其数据安全可控。
战略布局‘闪存、云计算、自主可控’三大产业方向导致打造从芯到系统的存储全产业链
全国产SSD需求激增导致存储行业应用范围扩大
分布式存储技术能够解决存储容器与存储性能的冲突导致其较集中式存储具有明显优势
数据量的增加和新系统的上线导致存储系统每年需要进行升级、扩容和容灾备份改造
同有科技认为只有打通芯片、部件、系统间的各个环节，实现主控芯片、固件算法、系统架构、应用方案的深度融合，才能真正实现存储技术的根本性变革，这将推动存储行业的技术进步。
已基本形成从芯片、到部件、到系统的存储全产业链布局，通过推进与参投公司在产品、技术、人员、市场等方面的业务整合和优化，整体优势逐步显现。
北京同有飞骥科技股份有限公司增资忆恒创源、泽石科技，形成存储领域的优势互补，产业布局已见成效
分布式云存储产品→存储行业大型在线服务应用
非公开发行股票成功→存储行业资本助力增加
整合标的资源→存储行业市场竞争力提升
国家战略性新兴产业→存储行业政府支持增加
SSD固态硬盘具有极致性能，在各行业核心业务系统中已逐渐取代HDD机械硬盘成为下一代主流数据存储介质，将推动存储行业的技术升级。
增量配售电业务的拓展增强了能源存储行业的市场优势
存储产业在NORFlash领域市场份额提升，超越赛普拉斯排名全球第三。
民族自主可控存储领先者同有科技作为专注于存储的本土企业，一直以守护国家信息安全为己任，坚持走自主创新之路，不断突破关键核心技术，推动民族存储产业进步。
