开发工业互联网边缘计算操作系统和5G+工业互联网解决方案将推动工业互联网行业的技术进步和应用拓展
加大对工业互联网安全产品研发的投入提升了工业互联网行业的竞争力
工业互联网技术的运用促进了水泥、钢铁、港口、矿山等行业的智能化升级
国家5G政策倾斜推动瑞斯康达科技发展股份有限公司发布新一代工业网关产品，加速行业数字化转型。
工业互联网行业通过5G和人工智能技术，推动制造业数字化转型。
实现传感器/边缘计算与工业互联网平台联动实时感知，降低安全风险和网络压力，保障业务的高可用性。
无锡宝通科技股份有限公司加大工业互联网研发投入提升产品竞争力及技术服务能力
政策发布提升了工业互联网行业的安全保障能力
轨道交通领域对工业互联网行业通信产品有较高要求
B2B垂直电商平台积极推动工业互联网的落地深耕，工业互联网是工业经济全要素、全产业链、全价值链的全面链接。
工业互联网行业面临市场空间较大，发展前景广阔
智能制造工业互联网成为工业领域发展的新方向→人工智能制造技术成为核心前提和基础
产业政策落地和下游领域投资增长推动了工业互联网市场增长
工业互联网平台连接设备、生产线等，提高制造业效率，推动制造服务体系智能化，促进制造业和服务业的跨越发展。
工业互联网平台开发推动智能称重检测SaaS应用发展
工业互联网技术平台的开发和应用快速开发能力推动了行业数字化转型
政策推动导致工业互联网行业数据应用价值提升
工业和信息化部、国家标准化管理委员会联合印发《工业互联网综合标准化体系建设指南》，提出到2020年，初步建立工业互联网标准体系，研制多项标准
赛摩工业互联网平台的四大体系导致工业互联网行业能够快速开发和部署智能化应用
工业互联网技术与高端装备制造相融合，推动雷达装备及相关系统的数字化、智能化水平提升。
灯塔工厂业务和智能制造解决方案的推广推动了工业互联网行业的收入增长
工业互联网行业整合资源跨界融合，导致工业互联网生态圈的打造
工业互联网领域和区块链业务领域的突破成为新的业务增长点
工业互联网行业推出能源行业工业数据中台产品，导致整体解决方案在矿山落地
连接设备、系统和用户，优化资源配置，提升制造业运营效率
5G+工业互联网项目将促进工业互联网行业的数字化和智能化转变
工业富联在多个行业落地工业互联网服务，推动工业互联网服务营业收入增长
工业互联网行业因相关政策出台，促进了其发展。
工业互联网作为新一代信息技术与制造业深度融合的产物，推动了数字化转型和新旧动能转换
工业互联网行业通过参与国际标准制定，推动了工业自动化信息领域的发展
智能运维应用入选示范项目导致工业互联网行业技术提升
建设面向重点行业的工业互联网平台，开发安全生产模型库、工具集和工业APP，培育一批行业系统解决方案提供商和服务团队
工业互联网政策推动智能制造基础设施发展
工业互联网行业因自动驾驶、自动泊车、自动物流等创新应用层出不穷，融合应用拓展新领域。
国家工业互联网标识解析体系的推广促进了制造业的信息集成
智能制造和工业互联网推进政策的出台导致了工业互联网安全市场的快速增长
深入推动5G+工业互联网技术应用→打造合力灯塔工厂
大唐高鸿网络股份有限公司紧抓工业互联网发展机遇，实施工业互联网平台运营和业务拓展。
工业互联网、物联网的发展催生大量数据处理需求，推动IDC需求规模增长
工业互联网平台帮助企业完成数字化转型，进而实现智能化及智能制造
工业互联网行业以工业互联网平台和新兴信息技术为桥梁纽带，拓展至其他数字化转型产业领域。
5G在工业互联网领域的应用导致智慧园区和5G标准无人车间打造
每日互动股份有限公司布局工业互联网领域，促进了工业企业产业升级
工业互联网行业企业以工业互联网平台为基础，导致构建平台化产品，实现软件产品解耦化、微服务化、全面云化
工业互联网行业政策发布导致与传统产业融合加速
工业互联网行业的数字化转型推动了装备制造的升级
完成工业互联网平台开发并部署，导致推进工业互联网运营业务
工业互联网作为新型工业领域的数字化神经中枢，在工业领域发挥核心支撑作用，市场规模在未来将有进一步发展空间。
工业互联网行业通过自主研发和智能感知网络的搭建，提高了客户黏性和商业生态模式的形成
工业互联网平台（E-IIP）解决方案应用在油田生产领域，可以实现不同采油厂、不同作业区实时数据的统一管理，提升油气生产管理能力
工业互联网产业发展迅速，新的应用领域层出不穷，市场对技术与产品的需求不断提高。
工业互联网融合带动的经济影响规模约为2.5万亿元，对GDP增长的贡献将超过11%，成为推动国民经济高质量增长的关键动力
工业互联网行业的宏观经济波动导致行业发展风险
针对行业客户的需求，结合既有产品的完善和迭代开发的投入，推出了具有冗余功能的EH11系列PLC、完善了NetSCARD软件的应用功能
从全球来看，受益于工业领域的快速发展以及互联网技术的普及，工业互联网成为工业转型升级的重要动能。
工信部印发《工业互联网创新发展行动计划》推动企业工业化与信息化融合发展
政策倾斜工业互联网创新发展，工业互联网平台加速培育制造业新模式。
工业互联网行业因国家规划的明确，推动了行业的快速发展和远景目标的实现。
国家政策的引导导致工业互联网成为我国经济新旧动能转换的稳固支撑
新型基础设施建设推动导致工业互联网应用普及
工业互联网行业与安全生产同规划、同部署、同发展，提升了重点行业的安全生产监管能力
工业互联网行业通过与地方政府合作建设专网项目，为工业园和产业园提供光纤网络接入服务，推动边缘计算机房建设。
工业互联网行业环境保护重视程度提升，导致发展桎梏
无锡宝通科技股份有限公司响应国家高质量发展战略目标是原因，加快工业互联网平台建设是结果
行业竞争加剧导致行业内竞争对手凭借品牌和市场优势在获取客户方面具有更强的竞争能力
工业互联网作为新一代信息技术与工业深度融合的产物，日益成为工业进一步发展的重要支撑
工业互联网政策频出，促进新一代信息技术与制造业的深度融合，从而推动制造业转型升级。
工业互联网企业通过并购移动互联网企业实现业务转型升级，推动可持续发展。
工业互联网行业建设快速感知能力，开发部署专业智能传感器、测量仪器及边缘计算设备，构建基于工业互联网的态势感知能力
把现代信息技术与传统行业深度融合，在佛山、沈阳、重庆和山西部署了4个工业互联网基地，帮助当地工业企业实现“上云用数赋智”
工业网络化深入发展促进工业互联网通信产品应用增加
工业互联网推动形成全新的生产制造和服务体系
工业和信息化部办颁布推动工业互联网加快发展的通知，加快新型基础设施建设
工业领域快速发展和互联网技术普及导致工业互联网通信设备行业收入增长
《中国制造2025》指出我国工业互联网基础设施建设规划与布局不足，导致工业互联网行业将进入高速增长期。
因为工信部在《工业互联网发展行动计划（2018-2020年）》中明确指出2018-2020年是我国工业互联网建设起步阶段，工业互联网行业对未来发展影响深远。
广州赛意信息科技股份有限公司基于自主技术研发的工业互联网平台，提升了数据服务能力。
工业互联网通过人、机、物的全面互联→推动形成全新的工业生产制造和服务体系，成为工业经济转型升级的重要途径
工业互联网通过人、机、物的全面互联，推动了全新的生产制造和服务体系的形成
工业互联网行业行动计划推动工业化和信息化融合发展
国务院常务会审议通过的指导意见导致工业互联网行业规范化发展
工业互联网作为新一代信息技术与制造业深度融合的新兴产物，对未来工业经济发展产生全方位、深层次、革命性的影响
工业互联网行业是未来产业发展的必然趋势，深化‘互联网+制造业’。
工业互联网行业与上游芯片企业联合成立实验室，推动工业互联网行业的技术进步
工业互联网行业准确把握工业互联网发展的趋势，积极进行行业内技术创新和产品研发工作
工业互联网行业与超过400家伙伴建立深度合作的生态体系，助力中国制造业智能化转型升级。
重庆梅安森科技股份有限公司推出‘小安易联工业互联网操作系统’导致智慧城市管理、智慧矿山等大型行业应用管控平台的快速构建
工业互联网行业技术优势将推动行业产品创新和市场需求的结合
工业和信息化部会同工业互联网专项工作组各单位，实施《工业互联网发展行动计划（2018-2020年）》，推动工业互联网行业起步发展。
世界主要国家和地区加强制造业数字化转型和工业互联网战略布局，全球领先企业积极行动，产业发展新格局正孕育形成。
随着顶层设计逐步完善和政府、科研机构以及产业的共同合力，工业互联网市场成长空间逐步打开。
工业互联网行业可以充分利用代理商已有的客户关系扩大市场，减少销售环节的营运资金占用。
工业互联网解决方案的导入，导致生产质量和效率的提升
我国工业互联网发展态势良好，形成战略引领、规划指导、政策支持、技术创新和产业推进良性互动的良好局面
积极探索工业互联网平台与工业APP的创新方法与运营模式，推进工业互联网领域的研究与应用
成功入围通信产业网发布的2017-2018年度中国工业互联网50佳名单，位列榜单第25位
全面推进新基建背景下，'机器植入眼睛与大脑'成为迈向工业4.0及工业互联网时代重要的基础设施。
工业互联网行业长期保持以超过营业收入15%的资金投入技术研发，重点围绕工业互联网的核心技术增强研发能力，并加快技术商业化应用。
富士康工业互联网股份有限公司规模化推广及有效成本竞争是原因，工业互联网端到端解决方案优势显著是结果
工业互联网行业企业的技术优势推动了智能交通和城市大脑的发展
工业互联网行业通过政策推动网络体系强基行动，促进了新型基础设施建设和产业综合实力提升
工业互联网市场规模突破6000亿元，推动了工业互联网行业的市场空间扩大。
由于工业互联网行业致力于核心硬件及软件技术的研发、生产与销售，立足自主可控、安全可信，通过自有核心技术实现防务、工业制造、能源电网、交通、石油化工、冶金、城市基础设施等行业基于工业互联网的应用解决方案，因此该行业能够打造互联网化的新型工业生态链。
鼎捷软件股份有限公司完成工业APP开发与推广导致工业互联网领域研究与应用推进
国产化适配认证完成导致未来相关业务开展提供更好的技术支撑能力
技术革新推动工业互联网行业协同创新产业变革
工业互联网行业企业通过融合自主操作系统、控制系统、AI能力和5G技术，推动软件定义控制和工业互联网解决方案发展
在党中央、国务院统一部署下，在各方共同努力下，导致我国工业互联网行业发展驶入了快车道，成长空间广阔。
依托于工业互联网产业园，成立工业互联网国际交流教育中心，将推动工业互联网行业的人才培养和技术发展。
新冠疫情导致工业互联网行业复工延迟，订单交付延迟，刚性成本费用挤压利润空间
工业互联网行业作为数字化神经中枢，从而支撑工业领域发展
北京东土科技长期深耕工业互联网底层根技术产品导致工业互联网行业业务和市场拓展
中央政治局会议强调推动工业互联网加快发展
工业制造与信息技术的融合促进制造业行业转型升级，带来巨大的社会和经济效益
在国际政治经济形势变化的背景下，越来越多行业客户对工业安全、国产化替代提出需求，为北京东土科技股份有限公司研制的国产化工业通信网络产品和软件定义控制的工业互联网全栈解决方案提供了广阔的发展机遇。
北京东土科技股份有限公司先后参加了中国工业博览会、高速公路展、乌镇工业互联网大会、2020大湾区工业互联网展览会、中国5G+工业互联网大会等22场重大展会与论坛活动，北京东土科技股份有限公司品牌在各个行业领域中的影响力不断提升。
东土科技（宜昌）工业互联网产业园于2019年下半年投产导致长期资产支出较上年同期减少
国务院印发了《关于深化‘互联网+先进制造业’发展工业互联网的指导意见》导致工业互联网行业得到大力发展
《工业互联网+安全生产行动计划》要求建设多级协同的工业互联网安全生产监管平台
我国安全产业预计将保持20%左右的增长率，产业规模将超过万亿元。
《关于加快安全产业发展的指导意见》推动了安全产业的快速发展
重点发展工业互联导致行业数字化、智能化方向
在制造业竞争激烈、人力成本上涨、产业转型升级的大背景下，企业对成本下降、效率提升的诉求愈发急迫，将促使各应用产业工业互联网化的开展；同时，国家政策的支持亦将助推工业互联网市场的积极发展。
依托国家政策指引、工业互联网企业多年制造经验及丰富的技术服务生态资源，工业互联网服务业务营收于报告期内较去年同期增长130.85%
杭州安恒信息技术股份有限公司坚持应用驱动和技术革新，打造覆盖全场景的产品体系，为工业企业提供贯穿互联网、集团专用网、企业管理网和控制网生产网（包括工控DNC网络）、云平台四大安全区域不同场景的产品应用
由于对制造、通信、能源、市政设施等关键基础领域的攻击事件频频发生，工业互联网安全行业的市场关注度随之提升。
