完整解决方案成为安防视频监控芯片设计企业的核心竞争力之一，推动了安防行业的技术创新和市场竞争。
城市智能化进程加快促进智慧安防系统需求增加，推动行业革新发展。
疫情爆发促进了安防市场的全面升级转型
平安中国、社会治理体系和治理能力现代化建设、新基建、智慧城市等建设的深入推进 → 安防行业带来更多机遇
安防行业率先推出亿级像素超高清拼接摄像机，从而推动视频超高清应用发展。
城镇化进程加快导致构建城市安防体系的需求扩大
安防产品及其更新换代的市场增长（原因），但幅度放缓（结果）。
安防行业市场竞争激烈和客户个性化需求丰富导致企业需要合理安排库存生产以保证按时交货
安防行业将迎来新的发展机遇
AI边缘计算和人脸识别技术的应用推动了安防行业的大规模数字化转型。
新冠肺炎疫情增加安防行业的经营成本压力
AI、大数据、云计算等技术持续推动安防行业的技术演变、场景应用变化等，市场的需求推动着趋势的变化
安防行业物联网、大数据、云计算以及人工智能的发展，导致行业迎来发展高潮
为重要安防领域客户专属开发设计的高端产品提升了安防行业的技术水平
全球安防行业市场规模持续增长
人工智能融合推动安防行业向智能安防升级
加大安防产业投入力度是原因，培育新的经济增长点是结果
截至2017年年底，中国安防企业约为2.1万家，行业总收入达到6,016亿元左右，年均增长14.4%
安防+人工智能的转型升级为行业带来了机会和挑战
安防行业通过人工智能实现视频的结构化处理，帮助传统安防实现从‘看得清’到‘看得懂’和‘看得快’。
安防行业因技术创新和客户资源叠加而拓展业务版图
摄像机产品由通用产品扩充至高端行业应用产品导致安防行业产品应用覆盖社会各行各业不同使用场景
安防行业持续投入移动通信信号测量设备研发导致在公安、安全等领域产品优势保持。
5G移动通信信号测量设备的研发和应用，填补了安防行业的技术空白
政策支持和大数据及AI技术的发展促进了安防行业的多元化发展，扩大了产品种类和应用领域。
预计到2020年我国安防市场规模将超过8,000亿元，年增长率达10%以上，反映了安防行业的快速增长趋势。
安防行业智能摄像机的替代更新成为一线城市的主要增长点，推动行业技术升级和市场扩展。
随着存储和设备整体方案成本的降低，安防视频监控行业的市场需求持续攀升，推动了智能安防在社区、交通、楼宇、消防等领域的应用。
视频监控行业随着智慧城市、平安城市、雪亮工程的推广实施，导致其继续积极拓展视频监控业务市场，以稳定和提升智能化监控工程的总体毛利。
视频监控行业继续利用有线电视数字双向网改造成果，导致其加大智能化监控工程服务新增端点的扩大以及提升运维服务质量。
智能化弱电系统工程服务收入下降，导致报告期内智能化监控工程服务总体收入略有下降。
视频监控行业的智能化分析得以大量应用，影响视频监控行业的技术发展和市场应用。
视频监控行业的政策支持促进了其在基层和欠发达地区的延伸。
视频监控行业向高清化、网络化、智能化发展，实现从‘看得见’到‘看得清’的转变
市场需求攀升和视频应用场景扩展导致安防视频监控行业稳健增长
视频监控行业新增端口验收完成 → 视频监控行业服务收入增长1.67%
警务工作中视频图像的广泛应用推动了视频监控行业推出以视图分析、人工智能、大数据、云计算为核心的视频云解决方案
智能视频监控技术解决了传统视频监控技术无法在夜间、远距离场景下应用的难题，适用于铁路、公路等重点区域的安全监控
由渠道分销业务向中小项目行业解决方案转型→支持国内市场由通用视频监控方案向细分行业解决方案、AI小场景解决方案项目落地
建立了符合国际标准的生产体系→能够确保产品性能优良、质量稳定
技术发展导致我国成为全球最主要的视频监控市场
摄像头覆盖密度低为视频监控行业提供发展空间
视频监控产品的应用主要集中在政府项目、城市治安、金融、电力等特殊部门，导致在其他领域的应用较少
平安城市、智慧城市、雪亮工程等大型联网监控项目的出现促使企业加入网络视频监控市场
提供系统集成解决方案导致构建四级联网联控视频监控网络
中山联合光电科技股份有限公司高端安防产品的市场地位巩固将提升安防行业的技术标准
雪亮工程要用好专项资金，加快中标项目建设进度，尽早运营产生效益
坚守罐区火灾报警业务，导致管线预警周界入侵报警系统应用突破
安防行业通过研发新型检测装备，实现了对毒品、炸药以及核材料的检测，从而在军工、安防等领域拓展了市场。
智慧城市以及平安城市的进程推进导致了对安防的市场需求逐渐增强
安防行业技术进步→市场规模放量
安防行业通过与国际渠道商交流合作和参加展览会，及时收集国际市场的最新资讯，了解行业发展的动向，保证技术处于国际先进水平。
安防行业产品单位生产成本下降、行业技术进步以及产能扩张、部分原材料价格大幅波动，导致产品价格及毛利率波动。
互联网与安防技术的结合推动安防产业正逐步从服务于公共安全的专业行业领域走向服务于社会生产生活的民生消费领域
伴随着我国的城镇化进程，我国的安防产业市场规模也在不断扩大。
