GDP增幅下滑至6.0%将影响宏观经济
宏观经济金融环境复杂多变导致融资难度提升
经济增速下行压力加大→国内生产总值增长放缓
国内有效的疫情防控措施，以及一系列宏观经济刺激性政策导致2020年二季度国内GDP已实现正向增长，全年GDP首次突破百万亿元大关
政府推出更加积极有为的财政政策和灵活适度的货币政策，促进了宏观经济的稳定发展。
随着疫苗的全面接种，预期未来宏观经济环境将逐步向好。
国内疫情有效防控导致宏观经济稳中向好
当宏观经济处于上升阶段时，下游需求活跃，行业发展迅速；反之当宏观经济处于下降阶段时，下游需求降低，行业发展也随之缓慢。
宏观经济下行压力加大影响稳增长和防风险
宏观经济下滑风险受疫情影响导致全球经济下行
多国适度采取宽松的货币政策，如美联储实施降息等，以期增加需求和稳定就业，提振金融市场情绪。
受新型冠状病毒肺炎的影响，宏观经济、多数行业及企业发展都受到不利影响，表现为投资放缓，消费受抑制
新冠疫情在中国经济结构转型期、人口红利缩减、社会老龄化趋势加快的形势下爆发，对全球经济疲软和中美贸易摩擦加大的外部不确定性产生影响。
本期利润总额较上年降低，对宏观经济产生影响。
宏观经济波动可能影响整个行业的发展及行业内企业的业务发展和经营状况。
政府加强宏观逆周期调节政策导致经济高质量发展
国家宏观经济和宏观政策变化导致行业发展受到影响
各国宽松的货币及财政政策应对当前局势，影响宏观经济稳定。
疫情冲击导致全球经济衰退，增加各行业宏观经济风险，影响行业发展稳定性。
