宏观经济发展周期、地产销售周期、国民收入及消费者消费理念的变化等，均会对定制家居行业产生一定的周期性影响。
随着定制家具产品的快速升级、迭代，引流套餐产品的充分推广，头部企业对于传统的中小型定制家具生产企业、现场木工打造等产品形态已经逐步形成了压倒性的品牌、产品优势，头部企业的渗透率不断提高，中小型企业、手工打制产品加速退出，头部企业市场占有率有望持续扩大。
定制家具行业通过研发全流程信息化系统，控本提效并引领行业发展。
欧派家居集团股份有限公司通过优化采购流程和供应链管理，提升供应链综合管理成效，强化采购计划管理，减少呆滞物料，提高效率。
定制家具行业的扩大将导致人造板产品市场需求及结构发生转变
市场规模扩大和消费者需求升级提高定制家具行业竞争门槛
消费者基本上都是在额定预算内选择最优的产品和服务，因此整装套餐和家装公司成为消费者选择装修的主要流量入口，单一产品企业在被选择的产品矩阵中，话语权越来越弱，一站式全屋定制家具有望成为定制家具行业的发展方向。
信息化系统全面上线赋能欧派家居集团股份有限公司全流程管理
定制家具行业需要家具生产企业与房地产开发企业达成直接合作，并且业务订单的完成需要家具企业实现定制化家具的大规模设计、生产和安装交付。
定制家具行业的O2O营销模式成为增量获客的主要渠道之一。
