汇率波动影响烟台中宠食品股份有限公司的毛利率水平，进而影响宠物食品行业的盈利能力
烟台中宠食品股份有限公司持续技术创新和拓展市场为宠物食品行业未来发展打下基础
烟台中宠食品股份有限公司注重成本管控提升宠物食品行业产品整体竞争力
疫情良好控制导致宠物食品行业市场规模持续稳定增长
研发水平不断提高导致宠物食品行业高新技术企业认证和销售收入上升
宠物食品行业因进入门槛较低，面临国内外企业的竞争加剧。
宠物食品行业近年来随着居民收入水平的提高，国内宠物食品市场增长较快，国内主要宠物食品生产企业均加大了市场拓展力度。
尽管我国新冠肺炎疫情局势持续向好，宠物食品行业生产经营活动已全面恢复正常，但是全球新冠肺炎疫情及防控情况尚存较大不确定性，若国内疫情出现反复，或国外疫情无法得到控制，可能会对其业绩造成较大不利影响。
人均GDP提升和宠物消费意愿增强，推动宠物行业发展
全球布局深入展开增加宠物食品行业的境外经营风险
小型犬增速显著提升使得宠物行业市场规模增长9％以上
我国宠物食品行业销售收入年均增长率达21.34%
宠物零食得益于品种丰富、适口性良好等特点，市场认可度大幅提升，2020年宠物零食在宠物食品消费支出中占比达35.65%。
烟台中宠食品股份有限公司利用首次公开发行募集资金完成宠物食品研发中心的建设升级，综合提升自主创新能力和研发水平，保持产品和技术在行业内的领先地位。
人口老龄化趋势促使宠物行业饲养数量持续增长
人们注重生活情趣和个性化体验，以及传统家庭结构的改变和工作压力增大，导致宠物行业逐渐发展
烟台中宠食品股份有限公司采取与当地的知名厂商进行合作，以OEM/ODM贴牌方式进入当地市场
宠物食品行业取得质量认证，顺利开拓国内外市场
宠物食品行业培养科研人才，研发成果贴近市场
宠物食品行业增强自主创新能力，加大新产品开发力度
烟台中宠食品股份有限公司通过开拓北美市场和新兴市场，提升业绩。
宠物食品行业随着对宠物健康喂养理念的提高，将获得极大发展
中国经济增长推动宠物行业迅速发展
人均GDP和人均可支配收入的增长为宠物食品行业的快速发展提供了经济条件。
全产业链条和稳定产品质量推动了宠物食品行业的外销业务增长和品牌影响力。
2010年至2018年间，宠物主粮与宠物零食市场缓慢增长→犬、猫类宠物主粮市场的年均增长率约为1.35%
宠物食品的消费主要集中在美国、欧洲、日本等发达国家和地区→这些地区的市场被国际知名宠物食品企业所垄断
宠物食品行业借助资本市场的优势，积极开展资本运作→在加强国内市场建设的同时，积极推进全球化战略布局
居民收入水平提高导致宠物食品行业快速发展
家庭宠物饲养比例稳定导致宠物食品行业市场需求稳定
经济增长放缓导致欧盟地区的宠物市场规模仍保持持续增长
在新西兰收购企业导致拓展高端产品市场和推动全球化战略发展
竞争加剧导致美国对产自中国的宠物零食产品采取非关税贸易限制措施
原材料价格波动导致主营业务成本占比最大的部分变化
国内宠物食品市场进入快速增长期，导致市场竞争从价格竞争、渠道竞争演变为品牌竞争。
国内市场规模的快速增长推动宠物食品行业销售规模迅速扩大。
烟台中宠食品股份有限公司在美洲、欧洲、亚洲、大洋洲及非洲等50多个国家和地区积累了一批优质的品牌客户，并形成了长期、良好的合作关系，通过与这些优质客户的合作、在美国设厂等措施，建立了稳定的销售渠道，形成了覆盖全球的销售网络。
烟台中宠食品股份有限公司产品境外销售收入占主营业务收入比例在75%以上，存在一定的海外市场拓展风险。
烟台中宠食品股份有限公司进行原材料战略储备，从而抵御原材料波动的风险。
宠物食品行业加大市场宣传推广力度，导致品牌在全国市场的影响力提升
宠物食品行业受中美贸易摩擦影响，导致对美国的出口销量可能下降
2013年初由于在一些中国生产的鸡肉干零食产品中检出抗生素残留导致FDA明确规定金刚烷胺及其他几种抗生素不得在所有的宠物零食中检出
受中美贸易摩擦的影响导致2019年宠物食品出口美国市场规模又有所回落
增资扩股协议签订导致宠物食品行业业务扩展
原材料价格波动导致宠物食品行业毛利率水平不稳定
经济形势及相关经济政策变动可能导致宠物食品行业境外经营风险增加
宠物食品行业法规逐步建立完善，推动行业规范化发展
宠物食品行业全球经济一体化进程推进，导致海外市场竞争加剧
美国的宠物食品安全事件和日本宠物食品市场增长乏力→宠物食品出口规模下降
美国的宠物食品安全事件影响趋于缓和→中国产宠物食品在美国市场认可度回升
中美贸易摩擦→宠物食品出口美国市场规模回落
宠物食品行业在新兴市场快速发展，销量增速超过15%
宠物食品行业因关税增加导致产品成本提升
烟台中宠食品股份有限公司积极应对疫情变化，导致宠物食品行业生产经营活动受影响降低。
欧洲市场宠物食品和用品市场规模稳健增长，导致宠物食品行业消费者接受度逐步提高。
宠物食品行业对产品感官、质地、风味、适口性的不断改进，导致适应市场及客户需求的不断提高，进而产品系列和品种多样化，满足客户多样化、差别化的需求。
宠物食品行业上市后资金实力增强，导致品牌知名度提高，技术研发创新能力提升，产品性能和品质领先，市场占有率不断提高。
宠物行业数量增长，推动产业销售额突破
2020年，在疫情的背景下，我国宠物行业继续保持了正向增长，市场规模达到2065亿，较2019年增长2.0%，这将推动宠物行业的市场扩张。
多元化宠物市场生态形成→行业快速增长
我国人口老龄化的趋势日益显现导致空巢老人大量增加，为减轻随之而来的寂寞与孤独感，越来越多的老人会选择饲养宠物作为情感的替代
宠物行业的稳定发展促使企业制定开拓国内市场、建设自主品牌的市场战略。
疫情影响导致出口运力紧张，进而造成宠物食品及用品库存量增长。
