北汽福田汽车股份有限公司进行欧辉客车业务重组导致客车行业与北京公交建立长期稳定的合作关系
宏观经济和国家政策导致客车行业的市场需求波动
全球经济持续下行和新冠肺炎疫情爆发导致客车行业销售收入和销量下降
客车行业跨省市人员流动的大规模受限，客车行业尤其是城市公交受到较大冲击，公交、客运等市场需求大幅下降。
新冠疫情及新能源补贴政策收紧导致客车行业销量及销售收入大幅下滑
客运需求量下降导致客车行业整体销量及销售收入大幅下滑
客车行业存在严格的配套供应商准入机制导致了配套整车厂商的数量优势成为市场竞争优势的重要方面
由于产品批量相对较小、个性化设计定制生产、产品功能设计更改频繁等特点，客车行业对配套企业的技术支持能力及售后服务能力要求很高
客车行业的工艺改进导致产品精细化提升
2020年，是过年10年来客车行业年销量‘最低谷’，基本已经‘见底’。
2021年客车行业需求预计触底回升，未来有望逐年增长。
客车制造业2019年大中型客车实现销量5268辆，较去年同期增长52%，主要是由于北京公交集中在一季度交付带来销量增长。
整车厂商对技术支持服务的需求，推动了客车电子企业的核心竞争优势提升。
新能源客车成为近几年来客车行业增长的重要驱动力
完成潍柴电堆12m燃料电池公交车销售并示范运营导致10.5m、12m产品完成可靠性试验
从源头控制配套件质量导致实物评审
客车制造业因海内外市场需求复苏、行业替换周期及海外新能源客车需求增长，推动行业增长
受新冠肺炎疫情影响，市场需求下滑风险；随着疫苗接种率的提高，客车市场需求也将逐步恢复
新冠疫情是2020年客车行业大幅下滑的重要因素。
客车行业受到其他出行方式的挤压，加之2020年新冠疫情进一步加重行业市场下行。
