《中国家具行业“十三五”发展规划》提出坚持行业转型升级、加强品牌建设、促进贸易发展、提升行业设计水平
家具行业通过多年的行业积累、品牌投入和市场推广，打造知名品牌，成长为定制家具行业龙头企业。
部分无力承担环保投入的家具企业关停，导致行业集中度提高。
20世纪80年代以来，全球家具生产呈现出从欧美等工业化国家不断向亚洲发展中国家和地区转移的趋势，我国凭借劳动力资源丰富等多方面优势顺应了产业转移，经过多年的积累与发展，我国家具行业企业数量大幅提升。
房地产行业景气度影响家具行业的消费需求，新房和二手房的房屋交易带动家具行业的零售业务和整装业务。
精装修渗透率的提升拉动家具行业的大宗业务。
家具行业企业调整采购策略，导致能够保证品质、交期、价格等方面的标准。
国家工信部的数据显示，家具行业呈现上半年需求下降，下半年逐步回升的态势
在美式过渡产品的坐感和成本研究上进一步加大投入，导致提升该风格核心竞争力
家具行业受新冠疫情影响，遭受冲击
家具行业随着消费理念的升级，消费者对实用性、美观性、绿色环保、功能性等的需求越来越明显，企业需在个性化、差异化等方面突出竞争优势
家具行业是我国国民经济重要的民生产业和具有显著国际竞争力的产业，在满足消费需求、提升生活品质、促进国际贸易、充分吸纳就业、推动区域经济、构建和谐社会等方面起到重要作用
宜华生活科技股份有限公司拥有规模化生产家具、木地板的两大类生产基地，目前已形成较强的规模优势
技术研发创新导致家具行业国际地位提升
《中国家具行业‘十三五’发展规划》→提升产品附加值和对外贸易水平
因为中美贸易摩擦，所以家具行业的出口受到影响
宜华生活科技股份有限公司与科研机构合作，保证了技术研发的持续高效开展。
中美贸易战导致宜华生活科技股份有限公司对美贸易额下降，影响了外销收入。
家具行业个性化、定制化需求逐渐成为行业发展的主流→部分未能及时转型的传统家具制造企业面临较大的市场压力甚至被淘汰的风险→出现了未能按时支付货款的行为→应收账款发生坏账损失的风险
装饰复合材料广泛应用于家具行业，成为家具行业不可或缺的一部分。
在三四线城市及农村市场，手工制作家具的比重仍旧很大（原因）→家具及装饰替换市场空间很大（结果）
互联网平台帮助定制家具企业降低获客成本，成为实体门店的有效补充。
家具行业定制化趋势推动高端刨花板产品需求增长。
家具行业人造板工业发展迅速，成为生产、消费和进出口贸易大国。
家具行业产品差异化和定制化需求推动结构优化升级。
家具行业环保政策收紧和消费者需求推动绿色环保产品升级。
定制家具市场的扩大导致人造板行业市场需求及结构发生转变
定制家具企业加快布局及转型促使家具行业高端刨花板需求量增加
品牌与技术优势导致定制家具企业竞争力提升
家具行业积极布局家电、商超新渠道，与京东、苏宁等品牌达成战略合作，发掘新增量。
家具行业的消费需求释放->国内零售持续向好->行业零售额同比降幅收窄
新冠肺炎疫情影响->家具行业复工延迟和物流受限->短期内抑制床垫产品消费需求
中美贸易摩擦升温->美国对多国进口床垫征收反倾销税->影响家具行业的出口市场
家具行业公司通过研发创新和渠道拓展实现销售收入增长。
由于ERP系统的应用，家具行业生产效率提高
集中采购模式导致原材料成本控制和供应稳定
家具行业通过集成采购构建强大的供应链平台，节约整体供应链成本，从而协同核心产品满足消费者一站式购物需求。
埃夫特智能装备股份有限公司选定家具行业作为共享工厂模式首选的推广行业，通过投资参股埃夫特智能装备股份有限公司江西汇有美，在江西赣州南康地区开展共享工厂模式的试点。
2020年，随着海内外新冠肺炎疫情流行影响，全球贸易缩减，家具行业面临着前所未有的考验。
消费升级及消费主体年轻化导致软体家具渗透率以及价格有望持续提升
电子商务的兴起导致软体家具行业新型电子商务模式的销售规模进一步扩大，并具有较为广阔的市场空间
软体家具业受消费升级和新零售潮流影响，正处于一个充满机遇和挑战的阶段，反映了该行业的市场动态和发展趋势。
中国家具行业营业务收入在2020年1-7月呈现同比下降的情况，但在2020年8月起成功实现同比正增长，为2021年家具行业的稳健发展奠定了较好的基础
产品交期、性价比等优势快速切入功能沙发市场
家具行业增长形势趋于稳定
家具行业于2009年就主要产品制定了高要求的企业技术标准，并作为主要起草单位主导制定家具封边条领域首个行业技术标准。
房地产政策调控影响家具行业市场增长趋缓
家具行业品牌力提升和加盟商体系完善带动了自主品牌零售渠道的快速拓展。
2020年家具类零售额下降7%，但出口额同比增长11.8%
家具行业的产品功能化、一体化布局导致了低线城市市场需求的贴合
受新冠肺炎疫情的影响，2020年一季度国内主要经济指标明显下滑，家具行业同比大幅下降
根据联合国商品贸易数据库，全球沙发贸易额自2015年的222.24亿美元增长至2019年的267.46亿美元，累计增幅达20.35%。
更多的家具企业加快从线下转至线上的脚步。
软体家具行业的出口额增长导致市场扩大
