我国家具产业在生产规模、生产效率、生产成本等方面的优势逐渐显现，国际家具贸易地位不断提升
《软体家具床垫燃烧性能的评价》对无力投入资金进行改造升级的软体家具企业造成较大影响
新国标《室内装饰装修材料人造板及其制造品中甲醛释放限量》落地，对人造板与板式家具生产的要求更加严格
传统卖场和销售渠道转型，家具制造企业向新零售、大消费方向升级
广州弘亚数控机械股份有限公司对产业链下游主要通过制度化培训构建经销商体系，在国内主要家具制造市场部署了品牌经销商销售网点。
环保部发布的《环境标志产品技术要求—家具》正式执行，影响行业标准。
2019年度全国家具制造业产量下降1.4%，导致家私革产品下游行业需求下降，促使家私革行业调整销售策略，发力中端产品市场。
家具制造业因产业链一体化经营优势，导致增强了综合竞争实力和抗风险能力
家具制造业依赖充足和低成本的木材原料供应，因为主要原材料占产品生产成本比例较高。
家具制造业购置机器设备及在建工程项目支出减少，导致购建固定资产支付的现金减少
家具制造业支付的其他货币资金保证金减少，导致支付其他与筹资活动有关的现金减少
家具制造业通过持续深化产销供应链改革，从规模化经营向精细化管控转型，建立弹性生产体系，实现柔性化生产。
家具制造业加强对经销商的管理，提升对销售终端的监控能力和执行能力。
家具制造业报告期产量及销量全面下降主要是受市场大环境影响所致。
家具制造业产品竞争进入品牌竞争时代
中国家具行业销售收入的变化反映了市场需求的波动。
国内生产总值下降→社会消费品零售总额下降→家具制造业规模以上企业完成营业收入下降→家具制造业实现利润总额下降
行业进入门槛较低且中小企业众多导致市场集中度较低，竞争异常激烈
家具制造行业受到国内房地产行业调控及全球经济波动等宏观因素影响。
家具制造行业依靠劳动力和原材料优势，成为主要沙发生产国和出口国
机器人数控钻智能生产线适用于定制家具大规模小批量生产模式导致大幅减少操作人数和车间场地面积
国家大力提倡的精装修政策为家具制造行业带来了新的驱动力
家具制造行业根据生产需求选择不同进料出料方式
