互联网、大数据等技术的发展带动了家居装饰及家具行业新零售模式的发展
家居装饰及家具行业新零售转型，推动线上线下运营体系一体化
通过自营模式和轻资产模式，家居装饰及家具行业能够巩固市场领先地位并快速渗透三线城市及其他城市。
家居装饰及家具行业通过快速扩大委管商场、战略合作经营商场和特许经营商场业务来降低自营商场的比例，从而大大降低资本开支。
居民收入增长与消费升级趋势为家居装饰及家具行业的升级带来新的机遇
红星美凯龙家居集团股份有限公司提出‘于未来三年打造五大主题馆’的战略规划，从而引导消费行为
对商场进行工程改造提高了家居装饰及家具行业的品质和安全等级
开设物流服务中心为消费者提供专业化的配送安装服务，提高了消费者满意度及对家居装饰及家具行业的粘性
品牌声誉和商场开发能力推动了三线城市及其他城市委管商场的迅速拓展。
物流服务的品质对品牌的口碑有一定影响
家居装饰及家具行业新零售模式提升了消费者体验
家居装饰及家具行业通过积极开拓新的商业模式，并通过投资来深度整合上下游资源，寻找进入智慧家居领域的机会，为做大企业规模、做强企业实力、主动拥抱未来、引领整个行业发展而服务
整装大家居模式国内精装、整装业务的持续推进对传统零售渠道客流冲击较为明显。
中国家居装修行业市场规模增长，推动家居装饰行业向一站式解决方案发展
德华兔宝宝装饰新材股份有限公司发力数字化技术与智能制造技术，导致经营效率提升和核心竞争力增强。
宏观经济增速放缓及房地产行业周期性波动导致家居装饰及家具零售行业需求削弱
家居装饰及家具零售行业的第三方销售平台有效分散了经营风险，促进了行业的健康发展。
2020年，就零售额而言，红星美凯龙家居集团股份有限公司占中国连锁家居装饰及家具商场行业的市场份额为17.1%，在我国稳健增长的家居装饰及家具零售行业中占有最大的市场份额。
家居装饰及家具零售行业高级管理层团队稳定，具有多年行业经验、丰富的行业资源和较强的执行力，从而能够准确把握行业发展趋势和实际情况，制定清晰可行的发展战略。
2019年我国家居装饰及家具零售市场的零售销售金额增至人民币35,990亿元→同比增长8.9%
持续优化品牌和品类布局导致家居商场消费升级
