对于全国范围内的商场进行数字化升级，建立线上天猫同城站，推出主播训练营，并且利用淘宝直播，抖音等内容短视频营销工具提高用户心智，通过新零售团队的线上产品运营力及服务力，及时有效得将精准客流转化至线下商场进行体验及成交，赋能商户的同时也为消费者带来更好的家居购物体验，推动了家居行业的数字化转型。
极具吸引力的推广及优惠导致了消费者粘性的建立
快速开张新店及增加市场渗透率的能力导致了在许多城市领先竞争对手
疫情导致了项目前期品牌咨询委托管理服务以及建造施工业务的推进进度有所延缓
持续保持了全国商场全年火灾、人身伤亡、重点设施设备‘零事故’导致了有力管控了安全风险，进而持续提升商场安全等级
成熟的产品研发管理体系、完善的培训和研发激励机制导致了研发水平和创新能力始终处于整体家居行业的领先水平
充分吸收TPS生产模式，基于定制家居行业特性，围绕产品工程数据流、生产信息流、生产工艺流导致了信息化建设再突破
行业进入门槛较低，需求流量入口分散，消费者定制家具的消费习惯没有充分形成导致了定制家具行业市场份额较为分散
加快轻资产扩张的步伐导致了进一步加速异地复制
积极落地整装经销商营销帮扶政策导致了整装渠道开拓及营销终端模式建设步伐的加快
家居行业通过完善商场的数字化进程、加速推行线上线下一体化新零售模式，深入开展家装家居营销一体化。
家居行业提供给消费者的价值使家居行业成为家居装饰及家具行业中的市场领导者
家居行业商场优质的设计和装饰可以对消费者产生强大的购物吸引力
我国稳步推进的城镇化进程、房地产开发投资的增加及住宅施工带来的未来潜在住宅面积增加成为了家居行业未来发展的重要驱动力
疫情加速了家居行业数字化及智能化的发展进程
家居行业通过机制设计强化零售经销商与家装、整装渠道的业务合作，推动零售和整装经销商携手激活当地市场的定制家居产品消费，提升品牌整体占有率。
家居行业为原有业务单位和管理团队提供人才储备，为新业务单位的搭建提供人才支持，优化升级组织体系、考核机制以及激励制度。
家居行业的线上营销、整装等入口渠道的新兴力量正在变革提速，头部企业的集中度也明显加速提升。
家居行业发行可转换债券导致筹资活动产生的现金流量净额减少。
家居行业通过加强营销团队和经销商团队两支队伍建设，提升一线营销队伍战斗力。
家居行业通过推行线上线下一体化新零售模式，将引领家居消费的变革。
红星美凯龙依托大数据能力导致家居行业实现全域引流
疫情爆发（原因）→ 红星美凯龙家居集团股份有限公司快速搭建了招商业务中台，开创线上路演招商新模式（结果）
红星美凯龙家居集团股份有限公司自营商场经营受疫情影响以及红星美凯龙家居集团股份有限公司针对疫情推出免租政策的结果导致成熟商场同店增长率为-14.9%。
红星美凯龙家居集团股份有限公司的多样化渠道布局和营销活动，促进了家居行业的业务增长。
家居行业通过规范仓储物流流程，提高产品物流管理效率。
中源家居股份有限公司募投项目的建设和智能仓储系统的投入运营，促进了家居行业产能的扩大和产品线的延伸。
由于家居行业拥有部分商场物业而无需承担物业租赁成本，在市场出现不利波动时能够保持较为稳健的经营性现金流及利润水平，从而使家居行业具备以优惠条款获得长期融资的能力。
由于家居行业的混合扩张的发展模式选择准确、起步较早，家居行业已经在行业中建立起了一定的先发优势。
家居行业继续在全国各商场推动‘家装设计体验中心’建设，以家装和设计作为客户流量入口的抓手，抓住客户的全链路消费，以此整合行业上下游产业链，增强与工厂、经销商、设计师的合作粘性，提升资源整合和服务能力。
家居行业的投资性房地产规模增加，预计未来投资性房地产规模仍将继续增加。
在'风、雨、道'三难叠加以及新冠疫情肆虐的极端考验之下，家居行业面临前所未有的艰难。
家居行业引入战略投资人 → 家居行业推行新零售模式
家居行业积极融入社会信用体系建设，获得政府和社会认可，提升了行业信誉和品牌影响力。
家居行业通过制定品牌管理制度和参与各类活动，促进品牌发展并最大化品牌价值。
家居行业通过机制设计和终端营销策略，实现品类壮大和融合，从而建立竞争优势。
家居行业通过品牌和服务优势，提升委管商场经营效益。
家居行业通过设计尖货节提升品牌美誉度和价值。
家居行业业务增长导致销售费用和员工薪酬支出增加
家居行业通过新零售变革和家装业务的发展，提升了线上线下流量转化能力，进而为顾客提供更加个性化的购物体验。
红星美凯龙家居集团股份有限公司深耕数据分析，聚焦商品运营，导致不断推动商家的产品上线、服务上线、活动上线
红星美凯龙家居集团股份有限公司和1.3万家品牌商、4.6万家经销商保持着长期稳定的合作关系，导致用户体验和设计师效率的提升
红星美凯龙家居集团股份有限公司持续升级商户信用分类评价体系，导致提升消费者对于商户信用的辨识度、知晓率
红星美凯龙构建了行业领先的直播营销矩阵，导致线上推广、种草与转化效率的显著增长
欧派家居集团股份有限公司充分发挥了大宗业务服务体系的突出优势，导致整体的业务规模领先同行
红星美凯龙家居集团股份有限公司全面融合家居和家装的战略，为集团业务部门提供信息化支持
数字化转型和战略升级导致供应链管理变革
国民收入和消费水平提升推动木地板产品的市场发展空间扩大
中美贸易争端和新冠疫情导致家居行业经营困难增多，行业效益风险加大
家居行业通过数字化工厂应对市场竞争加剧和需求变革
家居行业通过创新驱动和数字化工厂提升制造技术水平和竞争力
以解放思想、主动进攻为主基调，以深化变革、协同增效为总要求，导致确保在一定利润前提下实现规模最大化和主航道领先的竞争优势
家居行业首创恒温沙发技术，引领低碳生活，提升用户体验
国内外疫情的严峻挑战以及日益激烈的市场竞争环境导致家居行业净利润下降
产品结构不断升级，消费者审美观念的转变，个性化需求的增加，导致家具产品将向高端化、定制化等方向发展
使用世界先进的德国干燥设备及自行开发的回旋干燥法，使得家居行业的木材干燥能力在业界处于领先地位，产品的质量和使用性能得到了可靠的保障
家居行业注重木材的综合利用，通过技术革新及先进设备的运用，大大提高木材利用率
数字化营销方式探索导致C端市场引流及业务转化
家居企业通过不断优化产业结构、耕耘精细化运营、调整营销策略降低贸易风险，多元化市场布局和全渠道业态融合带来家居行业集中度不断提升
宜华生活科技股份有限公司根据市场环境变化调整实体门店运营措施导致销售业绩变化
宜华生活科技股份有限公司销售数量及结构变化导致销售成本下降
宜华生活科技股份有限公司国外销售减少导致运输费用减少
家居行业通过坚持以用户为中心和持续创新，为用户提供一站式全生命周期服务。
家用电器市场的现状推动了家居行业企业的产品创新、品类扩充，并向智能化、集成化、健康化转型升级
家居行业注重产品功能研发、设计和安全性等方面的投入，引领行业内产品质量标准，并多年在行业内保持领先地位
宏观经济环境、房地产市场繁荣程度、居民可支配收入等因素影响家居行业的发展
奥普家居股份有限公司持续完善培训体系，通过‘金橙店长’特训营、‘金牌导购’特训营等培训助力合作伙伴成长，提升家居行业市场开拓能力及销售能力
家居行业的结构性变化、消费趋势变化、市场的洗牌促使行业格局发生了较大分化
家居行业通过深耕和拓展业务线，提升了服务全行业客户的能力。
随着三四线城市及经济发达的县域乡镇居民可支配收入的提高，家居行业企业营销网络将进一步下沉。
家居行业企业调整研发部门，自主研发能力增强，减少外部研发合作
互联网、家电等行业的大型企业跨界融合加剧了家居行业的市场竞争和整合
由于全品类战略的驱动，家居行业的晾衣机产品产销趋旺，继续保持较高的增长速度
装饰装修行业发展现状促使拥有较强资金实力、广泛营销渠道、较好产业链协同能力等优势的中、大型家居行业企业进一步提升管理效率，抢占市场份额，推动行业整合。
家居产品的销售量与家庭装修意愿相关度较高，受到我国传统消费习惯和节假日效应的影响，每年国庆节至春节前是国内家装的高峰时段，因此每年的三、四季度销售量相对更高，行业呈现出一定的季节性特征。
居民可支配收入的增加和消费理念的提升促使高品质、健康化、智能化的家居产品日益得到消费者青睐
基于场景化需求的家居行业和设计师业务也将随着95后的崛起而崛起，从而改变行业的消费模式。
新生代消费者对设计师的依赖，已经重新建构了家居场景化实现的路径，从而影响行业的产品设计方向。
相比于现场手工打制，易装工厂化加工生产更能保证家居的加工品质并避免现场加工带来的环保隐患，从而让消费者更加省心省力。
成立供应链中心→严格控制不必要的采购成本和费用支出
家居行业依托装饰材料领域已经形成的渠道优势、品牌优势，通过零售和大宗业务两轮驱动，使之快速转化成定制家居的市场优势
家居行业通过资源整合，借助外部的专业能力和资源，加快形成定制家居板块的市场地位
85后90后成为家居行业的主流消费群体，推动定制家居需求的稳步增长
通过直播、小程序、短视频等数字化平台或营销渠道，有助于充分调动消费者的购物热情，扩大销售
定制家具行业因全新的量身定做和个性化设计理念而受到现代家庭消费者的重视。
家居行业的品牌多元化战略有助于提升市场竞争力和满足多样化需求。
红星美凯龙家居集团股份有限公司继续执行自营商场的战略性布局政策，确保大多数自营商场在一线城市及二线城市，尤其是直辖市的核心区域的布局。
红星美凯龙家居集团股份有限公司亦投资平行于核心品牌的新品牌，实现品牌的多元化，进一步丰富红星美凯龙家居集团股份有限公司提供的服务类别。
由于建造施工及设计与其他收入的大幅增长，收入结构的变化导致家居行业的综合毛利下降。
家居行业持续加大对高品质、导向性的品类、品牌的引入工作，进口品牌经营面积同比增长26%，软装生活品类经营面积同比增长15%。
国际品牌进驻和B2B品牌对接会推动了家居行业在进口家居高端消费市场的占领
红星美凯龙家居集团股份有限公司建立了大客户服务系统，导致提升大客户服务效率和合作粘性。
红星美凯龙家居集团股份有限公司设立红星美凯龙家装产业事业部，导致服务更多客户群体，提供更好的购物体验。
互联网新零售平台搭建导致泛家居消费产业链服务完善
顺应家电渠道布局多元化的趋势，红星美凯龙家居集团股份有限公司打造了以场景体验为流量入口的电器生活馆，导致形成规模效应。
依托于家居行业资深的行业经验和在居家环保领域的深度发展，以专业的家居维保科技，为消费者提供便携的上门服务体验，解决高端保养、维修等居家难题。
多品牌战略将丰富家居行业提供的服务类别，有利于招商工作的开展
家居行业参加慈善事业和其他公益活动导致品牌和市场认知度提升
家居行业优化抽检模式和加强质量风控培训导致商场质量风险控制管理水平提升
家居行业开展绿色环保宣传导致绿色环保家居品牌销售增加
家居行业通过数字化切换和规则打通，实现了与电商平台的数字化同频。
红星美凯龙家居集团股份有限公司构建第三方平台，专注搭建好的平台并持续升级综合服务水平，从而提升了品牌影响力及地位。
家居行业加大引入国际品牌力度，推动多店实现一店看世界，一馆多风格。
红星美凯龙家居集团股份有限公司与国家发展和改革委员会共同研发的《红星美凯龙明码实价展厅管理规定》导致家居行业引导工厂和经销商合理标价
红星美凯龙家居集团股份有限公司持续开展‘绿色领跑’项目导致消费者绿色家居生活质量提升
家居行业企业严格的筛选和评审机制导致委管商场的稳步、快速发展
家居行业企业推动业务布局转型升级，导致多样化经营，提高市场竞争力，促进股东价值最大化
家居行业企业通过积极转型导致打开新流量入口全方位赋能经销商，深度运营好拥有的客户资源
家居行业企业推行全员绩效考核制度，导致将绩效管理与考核落实到每一名员工，提升员工的工作热情和工作效率
家居行业的校企合作模式创新导致行业年轻化
家装业务增长导致商品销售及家装收入增加
家居行业制定统一的维保手册导致设施设备维保的规范
家居行业建立维保管理师体系导致设备维保情况的评估和验收
家居行业服务月专项工作导致物业服务项目的统筹和规范
家居行业对材料资质、环保要求的统一规范导致商场环境的高品质和绿色环保
家居行业提供停车场遮阳、车内降温、特殊天气遮风挡雨服务导致顾客问题的解决
家居行业对地下车库空气质量的监测和治理导致尾气污染的缓解和顾客舒适度的提升
家居行业对商场照明的色温及照度的标准化管控导致灯光明亮舒适
家居行业对装修材料的绿色环保要求导致顾客体验到清新健康的空气
家居行业引进专业技术导致卫生间等区域的消毒净化
家居行业逐步建立符合购物中心渠道特征的销售运营模式，强化门店基础管理，提升单店绩效，充分利用其他品牌的客户、设计师、营销资源，促进销售协同。
美克家居通过加盟形式推广Jonathan Richard品牌产品，导致未来发展空间扩大
因为家居行业根据战略发展目标进行组织架构优化，以提升组织敏捷性、高效精简等原则对组织进行前中后台调整，提升了资源的有效共享及各品牌之间的协同性。
因为家居行业实施多品牌战略，聚焦核心品牌规模化发展，所以实现了国内零售业务的稳步增长，净利润增长。
美克美家通过引入全球设计品牌，提升了市场影响力和消费者体验。
家居行业通过研发投入和设计工具升级，提升了销售效率和产品领先性。
美克家居突破传统的店面陈列，升级产品实力，融入科技家居互动设施导致美学经济模式的开创和引领
研发费用同比增长36.12%导致产品设计费、样品费、材料费、人工费等各类支出增加
中源家居股份有限公司加强对产品、工艺、制造的研究，推行产品开发模块化及制造智能化，导致提升产品力
全渠道、平台化转型推动家居行业的创新发展
家居行业不断创新突破，引进国外优质家居品牌，打造国际化的品牌形象
建立和完善线上线下融合的软装设计平台与生活方式体验平台，关注客户需求、市场动态变化。
金地集团股份有限公司开发自有品牌‘GEMADE’产业链部品，提升了家居行业的配套产品品质
定制家居行业订单处理难、信息化要求高等难点导致大规模家居定制生产门槛较高
家居行业渠道变革和消费者定制意识觉醒推动头部企业市场份额增长
家居行业并购整合趋势加剧，可能导致行业集中度提高，推动行业转型升级。
家居行业通过与阿里巴巴的战略合作，推动新零售转型，提升用户体验。
家居公司通过会员计划提供低成本、针对性的市场营销方式
由于家居行业商品房交易市场热度不减，每年均会产生大量商品房二次装修或局部改造的需求，一站式家居配套的需求也更为明显，欧派家居集团股份有限公司作为头部的大家居配套服务提供方，更能够满足这一类群体的需求。
由于家居行业制造系统2020年面对生产节奏被疫情防控打乱、阶段性订单不足所致的人均产出效率下降以及前端销售渠道剧烈分化等困难，全面完成了广州总部生产基地的调整工作等一系列具有重大意义的改进项目。
由于家居行业报告期内共完成继任者培养计划168人，完成继任者未来2-3年储备计划523人，有效助力经营发展。
由于家居行业建造施工及设计收入合计为16.68亿元，相比上年同期减少5.82亿元，主要系项目受疫情影响工程进度延缓所致。
家居行业业务增长和海外拓展导致了存货量的增加，影响了家居行业的财务状况。
标准化和专业化施工标准促使家居行业装配式整装市场扩大
家居行业外销主推的国家战略和大客户战略均取得了良好的效果，导致大客户集中度持续提升
房开商推行集采模式转嫁成本压力，使家居行业的大宗业务竞争加剧
家居行业通过重构人、物、场等要素，实现新零售趋势
人力成本增加导致家居行业销售费用和管理费用同比增长
智能家居领域合作推动家居产品多功能一体化
随着国民经济快速发展，消费升级，尤其是80/90后成为消费主力军之后，对于家居的品质、材料、设计等个性化选择更为多元，促使定制化家居的兴起。
奥普家居股份有限公司在浙江省嘉兴市王店镇投资建设生产基地，推动了家居行业的发展
家居行业的OEM模式降低了中低端产品的生产成本
满足消费者个性化需求导致家居行业实现产品革新和业务拓展
居民可支配收入的提升、对生活品质的重视，推动了家居行业企业在智能、健康、安全、科技等方面升级产品品质，优化产品体验，带动了家居行业企业的产品革新。
家居行业进一步完善了供应商管理体系，做到从采购源头上把好质量关与成本关。
家居行业通过提供有针对性的改善方案，导致实现了消费者满意度的逐年提升。
红星美凯龙家居集团优化升级绿色环保管理体系，提升准入门槛，推动家居行业向绿色环保方向发展。
家居行业调整优化品牌营销策略，参加线上广交会、直播、线上投放广告助力品牌推广，持续输出品牌故事，扩大品牌影响力，为业务开拓赋能。
美克国际家居用品股份有限公司的资金管理优化影响家居行业的贷款规模
家居行业进一步完善人力资源管理体系，以业务经营为导向选人用人，优化人员结构，培养专业化人才团队，保证团队战斗力。
基于消费者的需求变化进行产品整体风格的迭代导致家居行业能够满足并引领消费者需求
加强人才梯队建设及绩效考核，不断优化人员结构，保证团队战斗力，提升人员效能
加快发展跨境电商业务→输出自有品牌优质产品
迭代全球家居智慧营销平台导致家居业从一个可以一站购齐的家居商场升级成为一个全域型超级流量场
精装房和整装渠道兴起改变家居消费模式，专业化小B客户掌握采购话语权
针对小B客户的精准选型、快速交付、便捷下单等功能于一体的垂直领域线上采购平台将成为未来家居产业必由之路->在掌握充分B端客户资源后，进而整合横向资源或纵向延申，形成更为强劲的产业赋能平台
