自营商场战略性分布在国内一线城市及选定的二线城市的优质地段导致具备行业内竞争对手难以复制的区位优势
整合和运营品牌商以及经销商的私域流量导致招商效率和对商户的服务提升
阿里巴巴在新零售领域先进的经营理念与技术支持推动了家居零售行业的泛家居消费产业链服务发展
数据一体化驱动业务能力的提升促进了家居零售行业的精准营销、智能招商和管理决策
委管商场业务收入下降影响了家居零售行业的项目前期品牌咨询委托管理及商业咨询费收入
新零售的变革和家装业务的发展提振了家居零售行业的主业竞争力并打造了第二增长曲线
提升商品价格保障体系导致客户体验提升
建立人才档案平台驱动红星美凯龙家居集团股份有限公司人才发展
疫情影响及免除部分委管商场委托经营管理费导致品牌咨询委托管理服务收入减少
持续改善治理架构和践行社会责任营造规范运作的商业氛围
家居零售行业采用'自营+委管'双轮驱动模式，导致行业进入壁垒提高
家居零售行业整合上游资源和设计师网络，导致一站式服务体验提升
家居零售行业通过委管模式和品牌影响力，为合作方提供全面的咨询和管理服务，从而收取不同费用。
家居零售行业通过参加慈善事业和公益活动推广品牌和市场认知度
家居零售行业整合招商、企划和营运管理资源，成立大营运中心以提升经营效率和协同效应
家居零售行业优化人力资源流程系统，强化绩效管理意识，提升绩效推进质量，促进人员优胜劣汰
家居零售行业通过品牌传播、社交化会员营销、社群营销、精准营销、联合营销、楼盘小区营销等高针对性的营销方式，提升品牌的市场影响力及客户满意度，从而有助于增加商场客流量并提高商场的经营效益。
家居零售行业通过升级商场基础设施和应用数据分析优化经营管理，从而提升经营效益
家居零售行业深度携手互联网行业，拓展新零售领域布局，从业务、人才等方面进行多层次合作。
家居零售行业的成熟商场同店增长率为6.1%，主要是成熟自营商场的单位经营面积收入及经营面积之综合贡献结果。
家居零售行业升级后的超级流量场拥有全域引流和私域运营能力，是基于IMP全球家居智慧营销平台产品筋斗云数字营销工具的最新九大功能模块实现的。
家居零售行业的社群营销运用群多多，凭借高频的互动、高效的内容、迅速响应并收集用户反馈，已成为私域流量第一阵地。
家居零售行业与商户的业务合作模式也从单一线下联合营销模式升级为线上互动引流、线下体验成交的全新家居联合营销模式。
家居零售行业持续聚焦传播“甄选全球设计尖货”品牌定位，塑造全球家居潮流引领者的高端品牌形象。
外拓营销服务计件考核方案的推广将提升家居零售行业的服务口碑和经营信心。
服务口碑项目导致家居零售行业服务质量提升
自营商场与委管商场双轮驱动的发展模式提升了品牌价值并构建了进入壁垒
家居零售行业商场品牌库拥有的产品品牌数量超过31,300个，均经过严格筛选，消费者不再需要走遍多个零售商场以购买同等丰富品类的产品
全国规模导致家居零售行业实现成本协同效应和一致的营销信息传达
线上线下营销和服务创新使得家居零售行业品牌在消费者心目中享有较高的品牌认知度。
红星美凯龙家居集团股份有限公司在互联网新零售平台推广优惠券领取及各类优惠、促销活动导致激发客户的消费及购物需求，并实现线上平台向线下商场的引流
家居零售行业在自营及委管商场网络中持续推广喵零系统，对商场、商户以及消费者数据进行收集、分析与利用，能够有针对性地制定经营策略，实现对商场及商户的有效管理，提升经营与管理绩效。
