在“智能化”战略指引下，2014年至今，家电行业陆续发布并上市了多款CHiQ系列的智能冰箱及空调产品，持续推进智能化、高端化。
家电行业凭借在变频技术应用方面的优势，导致变频产品占比不断提高。
家电行业通过高端智能化产品的推陈出新，导致品牌形象丰富和提升。
家电行业致力于应用基础技术研究及产业化转移，导致年度技术研究项目成果转化率达到85%以上。
产品质量优势→在多次招投标与供应商考核中获得家电生产龙头企业肯定
行业转型升级以及消费升级→推动产品向智能化、高端化转型升级
以价值链管理为主线→持续开展价值创造工作，提升竞争力
加大海外营销机构、研发基地、生产基地等投入→优化客户结构和提升产品结构
研发并上市滚筒产品和波轮产品导致智能系统实现一键启动、一键脱水
大力开展各项主题促销活动导致市场占有率进一步提升
2019年2月发布的‘M鲜生’全面薄系列冰箱导致在升级水分子激活保鲜技术的基础上，研发全面薄GLS集成技术（集机身薄、箱体薄和门体薄三位一体），通过产品工艺、品质、性能的全面升级，产品发布并上市后，就引发了行业和媒体的广泛关注，从德国IFA的红点奖再到央视新闻联播专题报道，给与全面薄冰箱较高评价
增资智易家后，深入利用其智能化的交易平台开展营销协同导致提高运营效率、降低成本
2019年全面薄产品销售的提升，带动了家电行业高端冰箱份额提升，根据中怡康数据显示，家电行业冰箱1.1万元以上的产品份额3.3%，同比提升了1.9个百分点。
推进智能、变频产品的后续研发、推广及技术更新导致家电行业产品转型、技术创新及行业领跑
家电产品结构升级、渠道多元化整合、品牌变革等因素，导致家电行业在内忧外患中砥砺前行，行业整体经营保持稳健。
由于消费升级和结构调整，导致家电市场中清洁电器增长较快
吸尘器市场需求的增长推动了家电行业相关产品的销售规模
长虹美菱股份有限公司在‘硬件+服务’的双增长引擎下，推动了家电行业的智能化进程和服务增值新模式。
家电事业部试点开展家电品类全员带单销售奖励导致高质量发展活力日益增强
由于家电行业对于MCU的需求，中颖电子股份有限公司产品以高性价比，高可靠性，低不良率，高直通率为核心竞争力，切合家电市场对于MCU的需求，在行业竞争中处于领先地位。
家电行业受疫情影响，国内冰箱、空调等家电市场行情低迷，主流整机厂商的经营业绩、采购需求下降。
家电行业进入替换周期，更新换代需求成为增长内生动力
家电行业与房地产竣工链紧密联系，推动厨大电新增需求
家电行业营业收入增长且回款较好，导致经营活动产生的现金流量净额上升
家电行业与直播平台合作，导致直播体系搭建完成
新一轮家电补贴政策释放国内家电市场需求，替换需求旺盛
政府工作报告中提出GDP增长6%以上，明确了稳定增加家电等大宗消费品的政策取向，同时由于2020年下半年房地产成交量回升，房地产竣工面积持续增长，预计2021年家用空调行业将出现恢复性增长
2020年随着我国新冠疫情得到有效控制，小家电出口大幅增长
国内领先家电企业推出智能化产品导致智能冰箱、智能小家电等迅速赢得消费者青睐
中国已成为家用电器生产和消费大国，是全球家电的制造中心
家电补贴政策实施，导致终端需求集中释放
家电行业安全使用年限的制定，主要系家用冰箱、空调等安全使用年限为10年，而家用洗衣机、干衣机等安全使用年限为8年。
家电行业通过积极布局和拓展线下新零售渠道，推进高端品牌店建设，构建全渠道发展策略，从而拉近与消费者的距离。
新冠肺炎的疫情影响导致需要上门安装的家电产品销售存在负面的冲击，削弱全球购买力。
家电行业通过淘汰旧家电并购买绿色、智能、环保家电，促进了消费。
九阳股份有限公司专注健康饮食电器的研发、生产和销售，推动了家电行业的品牌形象提升。
地方政府出台家电补贴政策，促进白色家电市场需求回暖
专注于技术创新，加强自主研发与成果转化的实力导致提高核心竞争力
家电行业的房地产市场回暖导致洗碗机实现了逆势增长。
家电行业的更新换代需求释放主要由新增住房需求和升级换代需求组成。
因为家电行业产品结构优化，所以家电行业的营业收入增长
5G全面商用推动了九阳股份有限公司的数字化转型和新零售发展。
未来整体家电市场有向智能化，高端化发展的趋势导致芯片制程也将在未来2-3年推进至12寸晶圆的55nm至40nm制程
给压缩机的电动机加上一组辅助线圈→保证家电使用过程中的安全性
在各地政府及企业‘以旧换新’政策的推动下，品质家电消费升级逐渐成为家电行业的主旋律，这将促进家电行业的产品升级和市场增长。
家电行业不景气使得家电零部件业务发生明显萎缩
家用电器是居民能源消耗的第二大来源，占住宅总能耗的20%以上，且高达30%的居民碳排放来自于家用电器。
家电行业通过成本和质量领先策略优化产品，提高了家电行业的市场竞争力。
真空绝热板广泛应用到全球多家高端冰箱品牌，成为家电能效升级的重要实现手段。
大尺寸电视需求增长促进家电行业产品升级
由于2020年家电行业跌宕起伏，先抑后扬，家电行业的市场表现受到影响。
季节性生产特征导致家电行业在淡季进行备货生产以满足旺季需求
杭州星帅尔电器股份有限公司的产业链整合导致家电行业持续经营能力提升
政策文件支持绿色、智能家电销售导致家电产品更新换代
市场反馈和消费者需求分析引导家电行业开发新产品并影响厂商选择
疫情带动家电产品需求增长，因此奥马冰箱全年营业收入出现大幅上涨
成都彩虹电器集团股份有限公司坚持产品创新、结构调整和工艺改革、技术创新同步进行，加强生产和技术工艺优化改革，控制产品质量的基础上提高生产效率，努力降低生产成本
碳中和要求下的家电行业结构面临调整，碳排放高的企业或将面临淘汰，有持续技术创新能力的绿色生产企业迎来行业资源整合的机遇
家电行业政策时期销售的产品和安全使用年限，形成庞大的替换购买基数。
政府补贴政策鼓励家电行业淘汰旧产品并购买绿色智能家电，推动行业向节能环保方向发展
家电厂商对节能环保方面的创新推动家电行业向减量化、轻型化、便携化方向发展
产品设计理念影响家电行业研发方向
家电行业智能化、变频化和高效节能的发展趋势导致高效开关电源和金属磁粉芯需求增加。
疫情防控转好和消费促进措施推动了家电行业的市场回暖
家电领域主要为PM零件的应用→主要用于空调压缩机和冰箱压缩机
零售市场规模下降导致冰箱和冷柜市场零售额下降
向数字化、智能化转型加快有关项目实施
积极进行产品升级，坚持原创和领先技术研究，完成新品开发
筹建技术创新中心，成立物联网部、电控研发部，加快推进智能家电、智慧冷链和智能家居等管理平台建设
惠而浦中国股份有限公司通过数字化营销和数字化零售平台，提升家电行业的销量和份额。
家电行业由于全球家电市场的总量增长趋缓，各大家电品牌商为了获得更强的市场竞争力，对上游方案商提出了更高更全面的要求。
随着洗衣机产品保有量的逐步提升，导致更新需求已成为市场增长的主要动力
冰箱上游硬泡组合聚醚行业技术进步推动了家电行业的发展
数字化、智能化的科技革命深度影响了家电行业的产业变革
房地产行业拖累导致家电行业整体呈弱需求状态，增长乏力
因为中国家电市场零售额规模同比下降-3.9%，所以家电行业自2013年以来首次出现负增长。
实施生产过程的精细化管理→家电行业彩晶玻璃在行业竞争中的价格优势增强
如果汇率出现大幅波动，将对家电行业的海外业务构成不利影响，甚至造成汇兑损失。
家电行业的整体表现低迷，因为国内家电零售市场受保有量的饱和以及疫情等影响，竞争十分激烈。
家电行业随着消费者对新兴厨房家电品类的依赖度提升，新兴家电，特别是厨房电器和小家电，将凭借其差异化、触及消费者痛点以及对生活品质改善而拥有巨大潜力，并最终促使市场规模的扩张
投资建设智能洗碗机工厂项目导致预计2020年建成投产
三洋品牌授权到期导致线上线下全渠道销售造成重大影响
亟需补充高性价比冰箱和洗衣机产品导致补强厨电产品布局
消费者对家电产品购买能力增强和期望提高，导致家电行业需求增加
根据家电行业的发展趋势，深圳市沃特新材料股份有限公司主动并积极优化产品结构，开发出长玻纤阻燃剂聚丙烯（PP），实现了对传统大尺寸电视支架金属材料的有效替代；开发出矿粉增强级PC/ABS材料，在增加电视外壳刚性的同时提高了电视表观效果；开发出适用于空调室内机扇叶的静音级特种弹性体材料（TPV）等。
技术领先及丰富的工业领域应用经验，推动家电行业提供符合国际标准的控制器芯片。
在整个消费升级的大趋势下，中高端家电产品将成为整个市场再进一步的全新动力。
家电行业因品牌获奖而持续提升品牌领导力
白电、黑电等支柱品类市场规模都处于下滑状态导致冰箱规模同比下降-4.8%，洗衣机同比微增2.2%
澳柯玛股份有限公司强化绩效管理，通过调整绩效指标，推进重点工作的落实
中国消费者愈加重视居家生活品质的改善，健康因素在消费者购买决策中占据更大权重
传统家电市场饱和导致城镇更新市场和农村新增市场成为新的增长空间
澳柯玛股份有限公司推广标准化、通用化和模块化导致全年型号消减率47%
家电领域平衡机产品销售增长弥补了其他行业销量下降的缺口
加强高端产品销售导致风冷冷柜及玻璃面板高端冷柜的销量实现了大幅增长
家电行业企业具备生产汽车核心零部件的能力，拓展了业务范围
惠而浦（中国）明确了产品升级的战略目标，并将在未来延伸市场表现优异的产品品类，这将助力家电行业企业可持续发展。
合肥创新研发平台持续向87个国家和地区输出具有全球竞争力的产品，其中洗衣机收入占比最高，这将提升家电行业的全球竞争力。
市场总体表现平稳，终端以更新需求为主，各大厂商也主动将产品开发的重点放在了消费升级上，这将推动家电行业的产品升级。
拥有技术实力较强的研发队伍，突破了一批‘卡脖子’技术，荣获国家科技进步奖等多项国家级奖励，这将提升家电行业的技术水平。
产品智能升级推动了家电行业的技术支持需求
家电行业对塑料材料的需求增加导致塑料应用量的快速增长
2020年，在家电行业整体承压的背景下，小家电凭借体积小、免安装、轻服务、销售灵活性较高的产品特点和成熟的线上渠道，取得逆势增长
洞察消费升级趋势和技术发展趋势→通过创新保持产品技术优势
新冠疫情导致家电行业海外出口受限，外销量减少
国内产能过剩和产品同质化导致家电行业销量不及预期
全球金融危机的爆发导致我国家电出口遭到越来越多关税与非关税壁垒的威胁
塑料凭借其质量轻、强度高、电绝缘性能优异、化学稳定性能优良等特性（原因）→成为家电行业仅次于钢材的第二大类原材料（结果）
家电行业增长（原因）→改性塑料、复合材料需求增长（结果）
数字化技术不断推动渠道变革（原因）→家电行业的销售模式迭代（结果）
其中，变频家电电控中高压电源产品线业务迅速上升，尤其是微波炉电源市场份额迅速扩大；变频空调控制器在国内外均取得较好增长；平板显示产品在保持原有市场领域稳健增长的同时，开始开拓日本办公自动化设备市场；智能卫浴因疫情影响，2020年上半年整体进度放缓，一季度基本处于停滞状态，二季度后有明显恢复。
绿色环保化、轻量化、功能多元化、外观人性化、高性能低成本化等已成为家电塑料制品的发展方向
对部分经销商库存进行优化导致电动剃须刀库存量增加
政府补助增加、理财产品本金减少等导致投资活动现金净流出增加
家电市场业务方面，随着疫情期间居家办公的兴起，销售额稳中有升，但由于疫情影响，为保持市场份额导致毛利率有所下降
变频洗衣机因具有节能、超低噪音、可变水流、高脱水转速等特点，导致其受到众多消费者的喜爱
随着消费者对生活品质要求的不断提高，家用电器的消费需求朝着智能化、高端化转变。
深圳朗特智能控制股份有限公司参与客户产品研讨导致家电行业市场需求挖掘更精准
莱克电气股份有限公司推行高端化、智能化和无线化产品升级策略导致家电行业高端产品受到广泛青睐
智能家电的发展带动了小家电行业的转型与需求增长
疫情催生的宅经济增加了家电行业的需求空间
家电生产智能化转型导致注塑机行业提供新的发展机遇
浙江朗迪集团股份有限公司的生产布局涵盖了空调整机厂主要产能分布地区，支持了家电行业的供应链稳定和旺季需求满足。
莱克电气股份有限公司推出新品类、新产品，如空气净化器、电吹风等，扩充了新增长点，推动了家电行业的市场拓展。
家电行业对智能控制器的要求越来越高，导致智能控制器行业产品的技术含量和附加值不断提升
随着未来智能控制(AI/人脸识别/语音控制)、物联网技术、5G技术的广泛引用，促使传统家电厂商的技术升级
中国家电业早已进入品牌制胜的时代，与传统家电产品不同，小家电在中国的销售仍然处于发展阶段
调整营销管理模式，建设更规范化的营销队伍行为模式，保持在国产品牌机中的技术和质量领先地位，抢占国外品牌高端机目标市场。
智能化将是未来家电产业最为重要的发展方向之一。
松下电器产品高品质等优势、市场消费升级等因素影响，以及线上销售业务的大幅提升，导致家电行业销售持续增长
白电产品将在中高端市场持续增长，各产品内部结构升级稳步推进。
消费者观念的转变以及购买力的提升，高能效变频家电产品日益受到消费者的青睐
家电产业从大规模低成本制造向精益制造转变，将智能制造作为转型升级的突破口
家电行业通过研发和质量控制提升了产品竞争力，成为行业品质标杆
家电行业出口增长，导致出口金额提升
家电市场竞争加剧导致企业放缓外延式扩张步伐，内生式增长动力增强
2019年宏观经济形势严峻导致家电行业面临增长动力不足、经营成本高筑和用户流量分散化三大困局
为适应消费升级、市场需求变化趋势，切入家装设计前端业务，彻底打破传统家电产品分类边界，按照场景化、体验式的情景与功能，共同构成“九类六级”的商品构成体系，建立基于智能家居集成解决方案的品类管理模式。
家电行业通过政策推动，提高产品能效比，鼓励淘汰高能耗产品
消费升级及‘宅经济’影响，厨卫家电销售大幅增加，促进了家电行业的增长。
在家电产品选用的原材料中，塑料凭借其质量轻、强度高、电绝缘性能优异、化学稳定性能优良等特性，已成为家电行业仅次于钢材的第二大类原材料。
家电行业通过与高流量萌潮品牌IP跨界合作，吸引了年轻用户群体，增强了品牌的市场竞争力。
家电行业更新换代需求旺盛和政策补贴效应，导致白电行业迎来新一轮增长期。
我国稳定产能为家电出口带来红利
真空绝热板的应用降低了家电行业的能耗水平
绿色家电产品结构的升级和低能耗产品的推广普及降低了居民消费端的碳排放。
家电行业市场状况和客户单一导致销售下降幅度较大
惠而浦品牌知名度和偏好度的提高导致带动了家电行业品牌产品的销售。
电商平台加速四六级市场拓展，导致传统批发渠道网点流失严重
家电行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化，导致现金流同比发生重大变动。
全球及中国经济的稳步复苏推动了家电行业销售规模和收入规模的增长
2019年家电行业经历了自2013年以来首次负增长，零售端整体消费需求不旺，市场表现平淡，已经从过去的增量市场转为存量市场。
电商高速发展，小家电产品表现强劲，导致家电行业整体正处于转型升级阶段
合肥年产50万台洗碗机新工厂建设顺利推进并试装，导致新款洗碗机产品预计将于2020年建成投产并上市
惠而浦中国股份有限公司持续投入品牌建设，导致品牌知名度和偏好度提升
房地产及装修政策对家电行业的厨电产品销售造成冲击，影响流通业态和终端零售渠道增长
疫情导致国外家电行业停工停产，为我国家电行业带来更多海外订单
物联网技术日趋成熟，基础设施建设加快导致家电行业智能化渗透率呈现加速的态势
魔洁M12MAX线下新品发布会的成功和多项奖项的获得，提升了家电行业的品牌影响力和销量。
产业转型升级促进了家电行业的健康发展
居民收入水平持续提升导致国内家电产品的市场规模有望不断提升
市场需求推动了毛球修剪器、烫发器、电吹风等现有产品的迭代升级
人们生活水平的提高导致家电行业对便利、智能家电需求日益增加
家电行业的全系列产品代理销售扩大了市场覆盖和品牌影响力。
人民生活水平提高和消费升级推动创新型生活电器市场进入快速发展阶段，需求旺盛
深圳市振邦智能科技股份有限公司布局AIoT领域，提升了产品的智能化水平。
智能家电行业深化与国内外知名企业合作，联合客户端开发智能空调、智能洗衣机等智能化显控领域。
行业转型升级进程加快，创新能力显著提高，新兴品类表现抢眼；消费者需求差异凸显，高端产品市场潜力大，定制化成套方案将成为智能家电发展的焦点。
疫情影响导致智能家电电控销售未达预期
智能家电电控产品融合了功率变换、逻辑控制以及变频控制技术（原因）→ 家用电器实现智能化的核心部件（结果）
根据Statista预测，预计全球智能家电市场规模将由2019年的169.7亿美元增长至2024年的近400亿美元，年均复合增长率达到18.5%。
由于家电产品具有很强的个性化特点，不同企业、不同品牌、不同款系的产品风格存在明显的差异性，为了满足家电业的需求，复合材料的生产只能采取小批量、多品种的形式。
家电业通过提升“关键少数”主动从严意识，强化目标和结果导向，构建起了自觉严格高效、主动追求卓越的治理体系。
随着智能控制技术的成熟与广泛应用，生活水平的不断提高，对高水平家电需求日益增加
家电产业是研究生活形态的产业，只有不断为消费者提供便捷、智能、健康、美味的解决方案，企业才能走上可持续发展道路
国际方面中美贸易战影响以及部分国家开始采取贸易保护主义，通过提高进口关税等手段打压中国家电产品
