湖北祥源新材科技股份有限公司的产品被应用在美的、格力、海尔等品牌的电器产品中
家用电器行业掌握了多项核心技术，如双层螺旋发热线技术、电热毯全线路安全保护技术等，提升了产品的安全性和功能性。
经济发展、人均可支配收入增长→高品质、节能环保的家用取暖器具需求增长
随着人们生活品质的提高，温暖、舒适、健康、环保的生活理念逐渐深入人心，电热毯等产品将保持较为旺盛的消费需求，电热蚊香液、电热蚊香片等家用卫生杀虫用品为夏、秋季节普通家庭必备用品，对家用电器行业的发展产生影响。
随着科技的进步，新材料、新技术的推广应用，家用柔性取暖器具产品将不断更新换代，多功能、高附加值的产品将赢得市场，如果企业不能及时有效地应对市场竞争、调整产品策略、提高产品的附加值，将会在家用柔性取暖器具业务领域面临增长放缓、市场份额下降的风险。
成都彩虹电器集团股份有限公司将加大研发和技术创新投入，提升产品升级换代速度，采取措施围绕家用柔性取暖行业研发功能性产品，在取暖基础功能上提高产品科技含量和附加值，赋予产品新的功效，朝保健智能、健康舒适、绿色环保方向发展，开发常年适用的产品，同时不断增强核心竞争力，保证在激烈的市场竞争中保持优势，对家用电器行业的发展产生影响。
热保护器、起动器、密封接线柱和温度控制器等零部件行业作为冰箱、冷柜、制冷饮水机等家用电器领域的关键零部件，家用电器行业生产的起动器、热保护器、密封接线柱产品所处的行业随着国内家用电器市场的发展而不断变化。
不断创新和研发满足市场需求的取暖产品和家庭卫生产品，提高了家用电器行业的市场竞争力。
家用电器行业立即响应疫情防控号召，迅速成立疫情防控领导班子和工作小组，安排疫情防控工作，报告期内未出现一起确诊或疑似病例。
家用电器行业的安全性能越来越被大众高度重视，国家对假冒伪劣打击力度加大，低价劣质产品将逐步淘汰出局，为行业主要品牌的成长让出空间。
家用电器电机行业提高市场份额和研发力度导致产品附加值提升和新型组件市场开拓
随着互联网的普及、网络覆盖率提升、物流配送体系逐渐健全和完善，家用柔性取暖器具和家用卫生杀虫用品在电商平台的直接销售正快速发展。
由于2020年11-12月冷空气偏强的影响，家用电器行业的家用柔性取暖器具产品销售将得到明显推动。
参与起草制订两大行业产品标准推动了行业健康发展。
阻燃改性塑料可有效降低家用电器使用过程中发生火灾的风险，其市场需求与家电行业发展情况息息相关
人民生活水平的提高和消费升级，家用电器行业对促进经济发展发挥着积极作用。
寡头竞争格局造成了奇精机械股份有限公司客户的相对集中，影响家用电器零部件行业的市场结构。
