技术创新增强了导航技术行业的竞争力
自动驾驶领域的战略布局和核心技术能力帮助导航技术行业与车企、物流企业建立深度合作
上海华测导航技术股份有限公司研发体系规划导致北斗高精度领域核心竞争力强化
上海华测导航技术股份有限公司针对地形测绘市场发布纯电固定翼激光雷达系统方案，导致形成较好的市场反响。
加大研发投入导致技术先进性和产品竞争力提升
投入开发GNSS全星座全频点芯片导致技术先进性和核心竞争力提升
因为导航技术行业一方面将持续研发投入，持续跟进行业技术的发展，不断提升在主营业务领域的核心技术实力，另一方面产业和资本相结合，做好产业链上下游的投资并购，及时补充发展所需核心技术，提高核心竞争力。
因为导航技术行业虽然在内部制度、激励措施上制定了一系列防止核心技术人员流失的有力措施，但仍无法避免核心人才流失的风险。
导航技术行业在国内首发惯导RTK，为RTK的发展带来了革命性的突破，同时加强直销和渠道拓展，使GNSS接收机在交通、城建、土地管理、市政规划、电力线勘测等市场广泛应用
导航技术行业建立了健全的技术研发创新体系，在英国增设了研发中心，施行矩阵化管理
导航技术行业经营规模的扩张，将对经营管理能力提出更高的要求
上海华测导航技术股份有限公司建设完善的信息化流程，实现产品全生命周期的管理，构建敏捷计划体系及智能化生产管理
导航技术行业拥有业务能力强、拼搏进取的营销团队，为其市场拓展打下了坚实的基础
导航技术行业计划抢占海外市场，提高在海外市场的影响力和品牌粘性
上海华测导航技术股份有限公司向武汉智能鸟无人机有限公司增资545万元→持有智能鸟的股权比例由47.84%变更为54%，成为智能鸟的控股股东
卫星导航系统应用领域不断拓展→卫星导航产业不断完善，高精度卫星导航应用日益广泛
导航技术行业因除内生发展外，不断探索和打造产业生态，实现外延增长。
加速拓展新技术应用导致导航技术行业在未来三年成为重要的业务增长点
经营规模迅速扩大导致导航技术行业面临更多的管理风险、内控风险
卫星导航技术行业将持续深入开展车辆自动驾驶高精度组合定位技术和相关软硬件产品的开发及仿真数据测试验证。
卫星导航技术行业系列产品以卓越的性能，克服了极地特殊环境作业的问题，助力南极科考任务圆满完成。
实施股权激励提高了员工的工作积极性和稳定性，使卫星导航技术行业经营效益、股权价值与员工利益有效结合，实现员工与卫星导航技术行业共同发展。
大型客户对卫星导航技术行业核心技术和产品的认可，推动了该行业高精度定位基础环境的构建。
卫星导航技术行业通过核心技术的自主可控，增强了行业竞争力。
