九阳股份有限公司积极探索新品类、新渠道、新媒介导致小家电行业线上线下融合发展以满足千禧一代消费群体的新需求
九阳股份有限公司新增专利申请权2,227项导致小家电行业未来能够持续创造具有核心优势的领先产品
九阳股份有限公司自建的三级研发体系导致小家电行业持续引领行业发展方向
根据国家统计局发布的《2020年前三季度居民收入和消费支出情况》，2020年前三季度，全国居民人均可支配收入23,781元，比上年同期名义增长3.9%，随着我国居民可支配收入的增长，消费升级已是大势所趋，而其兑现的新兴消费需求就包括细分小家电的购买意愿。
我国小家电品类少于欧美市场，促使行业加强研发和市场拓展
小家电行业受益于居民消费能力提升和市场渗透率不高，需求增长促进了行业消费升级。
2019年深圳高科润重点推进高速吸尘器电机及控制器的项目落地，已开始给客户进行小批量供货，随着未来家用小电器及电动工具的“智能化、无绳化、锂电化、高速化”趋势的发展，需要搭载更高级别的控制器和高速电机，该项目将成为高科润新的业务和利润增长点
小家电行业政策支持推动莱克电气股份有限公司创新，提升品牌和技术。
消费升级和人们对品质生活的追求催生了对高品质小家电产品的需求增加
小家电行业有向智能化，高端化发展的趋势，将进一步带来MCU的升级换代机会，小家电MCU市场的营业额也有机会进一步扩大。
消费者需求变化，导致产品结构升级
国内国际双循环推动小家电行业转型升级
小家电行业因新兴品类需求释放和传统品类产品结构改善，整体相对稳健增长
随着收入水平的提升，家电消费从功能消费的大家电阶段进入品质消费的小家电阶段，促进小家电行业稳定向好发展。
在“双循环”经济趋势下，国内小家电创新将继续引领全球市场。
政策支持、宏观经济发展、居民对生活品质高要求→国内及国际市场的需求均出现明显增长
经济水平改善、城镇化率提升以及消费者生活方式的改变将推动小家电行业需求增长和产品升级
消费品质化、多元化、时尚化的新趋势促使广东小崧科技股份有限公司在产品设计、制造等方面进行升级转型。
消费升级浪潮推动小家电市场发展迅速
国家发展和改革委员会和工业和信息化部拟订行业技术标准（原因）→指导小家电行业的结构调整、行业体制改革、技术进步和技术改造（结果）
随着实力雄厚的大家电和国际品牌纷纷投入小家电市场，小家电市场竞争更加激烈
小家电行业产品出口规模增长导致出口金额同比大幅提升。
