新技术、新工艺、新设备的研发导致岩土工程行业效率提升和成本降低
岩土工程行业通过优化管理控制体系，持续加强高效高质的组织绩效管理，提升业务处理能力。
北京中岩大地科技股份有限公司不断加大研发投入，并重视人才的引进与培养，开发了多项高效、节能、环保的岩土工程新技术。
岩土工程行业受国家产业政策推动，市场需求呈增长态势
岩土工程行业未来市场化程度的加深导致了行业将出现新一轮整合
我国环境修复快速发展为岩土工程行业提供了有利条件，推动了环境修复业务的稳步发展。
具备较强技术实力和项目经验的岩土工程企业，拥有较好的施工资质、管理水平、技术实力及品牌知名度，导致了有实力竞争国家重点及其他大中型岩土工程项目。
岩土工程行业参与城乡建设领域规范编制工作，推动了行业技术标准的提升和规范化发展。
国家发展规划、工作计划以及有关政策的实施和落实为岩土工程市场提供了新的增长点和发展机遇。
面对传统的岩土工程技术存在的一些问题，如施工效率低、地层适用性受限、资源浪费、污染环境等，岩土工程行业在多年的科研与工程实践过程中，不断创新，开发了多项高效、节能、环保的岩土工程新技术。
加大科研投入力度和智慧岩土布局将提升岩土工程行业的核心技术水平
