目前中国产业结构优化政策持续推进，整体工业产业结构逐步趋于合理，新旧动能效应逐步显现，项目型领域新建项目和改造升级项目需求逐步增多。
原材料、人工工资等成本减少→产品成本减少
因为工业企业难以通过投资在短时间内满足相关行业规范的要求，工业行业面临技术更新和产品迭代的挑战。
上海海得控制系统股份有限公司紧紧围绕‘智能制造’的发展战略，为工业用户提供高可靠性的自动化与信息化相融合的行业解决方案和服务，这将促进控制系统行业的技术进步。
碳达峰、碳中和目标导致控制系统行业聚焦绿色发展
上海海得控制系统股份有限公司在业务协同发展方面，通过内部业务管理流程优化，外部企业生态共建等措施，逐步形成资源互补，协同发展的优势。
控制系统行业通过完善薪酬、福利、晋升等激励体系，保持人才队伍稳定性，为行业实现可持续发展提供人才保障。
控制系统行业通过强化客户服务和项目管理，导致新签合同额同比大幅增长，为业务持续开展奠定基础。
采用归一化参数数学模型导致了用计算能力较弱但抗干扰能力强的PLC系统替代工业控制计算机
建立了完善的技术支持和售后维护等客户服务体系导致了为重点市场区域现有客户和潜在客户提供技术咨询、安装调试、人员培训、产品升级和售后维护等服务
重组了营销体系导致了建成大营销体系和相应的考核管理制度体系
工业智能软硬件产品发展→推动能源、冶金、交通等行业解决方案应用
工业控制阀应用广泛导致工业控制行业在自动控制系统中起关键作用
客户需求订制导致工业控制行业通过销售产品和服务获取利润
高端市场需求导致工业控制行业国外品牌占据主导
信息化建设导致工业控制行业管理升级和效率提高
工业控制行业通过历年来在信息化与自动化、大功率电力电子两个研发方向上的持续投入，在工业控制系统的数据采集、设备监控、数据交互、系统智联、数据处理等方面先后形成了具有自主知识产权的主要核心产品和具有行业特征的应用解决方案。
