六轴关节机器人项目的图形表格化编程控制方法导致工业机器人运动效率提高
工业机器人行业通过智能化工厂和前沿高端技术能力推动了智能制造领域业务的布局和发展
根据《中国制造2025规划》，预计2020年工业机器人保有量将达到80万台
工业机器人行业实行‘PCLC’战略导致业务扩展
工业机器人板块研发投入持续增加导致新产品投入占比约60%
工业机器人行业从事工业机器人核心零部件或本体相关业务的，本季度工业机器人行业产品整体市场销售均价较去年同期变动30%以上从事工业机器人系统集成装备或解决方案业务的，本季度核心零部件采购价格较去年同期变动30%以上的二、主营业务分析1、概述参见经营情况讨论与分析中的一、概述相关内容。
外资品牌主导→国产产业薄弱→核心零部件使用增加
中国制造2025战略→制造业转型升级→工业机器人市场扩大
市场竞争激烈和销售收入下降导致工业机器人行业亏损增加
工业机器人行业加强技术创新、产品创新，导致核心竞争力进一步增强
日本‘机器人新战略’计划推动了工业机器人行业的发展
随着我国'十二五'发展纲要对智能制造装备业的关注与国内制造行业的转型，以工业机器人产品为核心自动化产业结构的优化升级是必然趋势
工业机器人行业在国家产业政策的大力支持下已经取得了长足发展，行业技术水平不断提高，为提升我国制造业自动化、智能化水平做出了突出的贡献
未来发展趋势方面，数字化智能工厂是工业机器人下游行业特别是汽车制造行业的未来发展方向所在。
客户需求差异化大→工业机器人行业项目经验壁垒高
我国从2013年起连续六年成为全球最大的工业机器人市场导致2018年的工业机器人产量达14.76万台
工业机器人行业实现在工业生产智能化领域的全产业链布局→打造工业智能化领域的“量身定制”解决方案→形成核心竞争优势的产业平台
我国人口红利减弱、人力成本上升以及供给侧改革的推进，促使工业机器人等高端装备逐步替代人工，市场规模快速增长。
受宏观经济景气度下降，以及汽车、3C电子等行业需求放缓等因素影响，2018年以来我国工业机器人需求出现放缓
国家宏观调控政策的陆续实施以及下游制造业的逐步复苏，促进了工业机器人行业市场需求的恢复
在国家产业政策支持，以及制造业产业升级、劳动力短缺与人力成本持续上升、科技水平不断进步等综合因素共同作用下，预计我国工业机器人市场未来仍将保持良好增长态势。
疫情加速制造业企业自动化水平提升，减少人工依赖，推动工业机器人产业长期向好
中国人口老龄化和制造业转型升级的需要，加上国家政策的大力支持，导致工业机器人行业继续保持快速发展。
工业机器人应用业务是江苏哈工智能机器人股份有限公司的根本导致最贴近市场、下游客户的需求
工业机器人行业开拓物流分拣、引导焊接机器人和康复机器人等应用领域，实现工业机器人3D视觉系统在智能自动化生产线之外领域的突破。
工业机器人行业通过自动化装备提高生产效率，降低人力成本和次品率。
新一代产品软件提高了工业机器人行业的易用性。
昆山佰奥智能装备股份有限公司的规范条件认定促进了工业机器人行业的技术标准和质量提升
在经历了2019年的需求下滑、中美贸易冲突，以及2020年的疫情之后，我国工业机器人触底反弹，表现出强大韧性和活力，化危机为商机，需求进入加速增长期。
外资品牌占据大部分市场份额且产品售价较高、交货周期较长导致国产替代的需求日益强烈
苏州绿的谐波传动科技股份有限公司持续进行技术创新和产品升级导致具备了产品个性化开发和生产能力
充分了解客户的设计和生产需求以及凭借自身研发技术和经验积累导致能够针对客户产品的特性创新开发和设计更加合理的谐波减速器整机方案
苏州绿的谐波传动科技股份有限公司拥有一系列精密制造和检测设备导致建立起了完备的谐波减速器生产制造体系
工业机器人应用行业进一步拓展导致自主品牌机器人的市场份额不断提升
技术门槛高和长期积累需求导致工业机器人行业集中了多个技术领域
工业机器人行业由于国内经济下行，3C数码、汽车及零部件、建材等市场萎缩，这直接导致了国产工业机器人本体产销量远不达预期。
苹果产业链、5G与新能源行业增长导致SCARA销量同比增速超35%
深圳市汇川技术股份有限公司工业机器人业务处于战略投入期，未来有着较大的发展潜力，推动了工业机器人行业的发展。
工业机器人行业积累的优质客户和进入国际主流市场，推动了行业的技术研发和市场拓展。
5G通信技术和传感技术的发展推动工业机器人行业在带电作业行业的应用
减速器、伺服系统及控制器的性能直接决定工业机器人行业的性能、可靠性和负荷能力
工业机器人行业企业研发的码垛机器人获得金奖荣誉，提升了企业的市场竞争力
在汽车和3C等对于精度和稳定性要求比较高的领域，大部分市场份额都被外资品牌占据，国产工业机器人主要集中在码垛、上下料、搬运以及金属加工等领域
工业机器人行业加快技术应用导致市场占有率提升
工业机器人市场需求放缓导致2019年市场销量下降，但国产工业机器人市场份额稳步提高
工业机器人行业的技术更新换代不断加快，以及制造业数字化转型，导致我国制造业的智能化、信息化水平不断提高
工业机器人行业的丰富经验和技术服务能力提升了企业效益和品牌形象
工业机器人定制化需求推动生产工艺和技术差异化发展
近年来，我国工业机器人及自动化应用下游领域不断扩展，广度和深度均有较大提升，由以往主要应用于汽车行业逐步扩展，汽车零部件、3C、机械、物流等领域的机器人自动化装备率呈明显上升趋势
工业机器人下游应用领域的多元化以及应用技术的不断成熟导致全球工业机器人需求不断增长
工业机器人行业的技术研发优势提高了新进入企业的技术门槛
工业机器人行业的技术创新推动了在制造业中的广泛应用
由于对下游行业的深刻理解和技术平台优势，工业机器人行业在多个领域实现批量销售。
随着下游制造业复苏以及5G手机换机潮的带动下，中国工业机器人产量在经历了2018-2019年下滑后，自2019年10月转正，随后增速逐月增加，国内机器人行业有望转暖
制造业转型升级推动工业机器人市场需求增长
劳动力成本上升及劳动人口紧缺推动工业机器人行业发展
国内工业机器人产量的增长反映了工业机器人行业的快速发展
工业机器人行业趋向轻型化、柔性化、智能化。
云技术、人工智能、5G技术等新技术的商业化应用，导致通用工业将成为蓝海市场。
国产厂商在关键核心零部件领域取得的技术突破导致国产控制器的产品设计与生产已经较为成熟，与国外的差距正在不断缩小
工业机器人行业的飞速发展促使谐波减速器行业进行持续的技术创新
工业机器人行业国内外竞争加剧
2020年工业机器人销量同比增长10.84%，部分细分领域迎来高增长，推动了工业机器人行业的结构化裂变
机器人智能化是未来发展方向，人工智能和工业互联网技术将影响下一代工业机器人的发展
