化工行业的整体格局向更加节能环保和产品功能化转变，推动了行业的转型升级和高质量发展。
氯碱环境友好型专用树脂实现工业化量产导致化工行业产业链条更加完善
竞争对手采取降价等竞争策略导致化工行业MBS产品的毛利率水平可能受到影响
管理团队在产业环境变化、产品发展趋势、研发及销售等各方面有着丰富的经验导致化工行业具有较强的竞争力
化工行业信息化平台及社会化服务项目的建设，为化工行业树立了良好的项目示范，推动了行业的信息化发展。
2019年纯碱市场价格整体震荡下降、四季度开始低迷并持续恶化，影响了化工行业的经济效益。
大化集团大连化工股份有限公司主导产品纯碱主要的下游行业为玻璃、冶金、化工等诸多相关行业，主导产品氯化铵为氮肥的一种，广泛用于农业，促进了化工行业的多元化发展。
2020上半年受疫情影响，下游需求疲软，三氯氢硅产量及价格有所下降，影响了化工行业的经济效益。
11-12月，受原材料黄磷、醋酸、甘氨酸价格上涨因素影响，草甘膦市场价格大幅上涨，企稳至28000元/吨。
化工行业在新冠肺炎疫情影响下快速反应，完成口罩熔喷聚丙烯的规模化生产
由于化工行业在PTA、聚酯及纺丝生产技术上的积累，有效降低了单位产能投资成本和运行成本，增强了产品的竞争力
主要生产装置停产导致2019年亏损
硝化棉行业发展呈小幅增长态势
化工行业的光气资源利用导致产业链纵向延伸
金陵华软科技股份有限公司的产业链延伸和产品结构调整推动了化工行业向新材料领域的转型升级
宏观经济波动和新冠疫情影响了化工行业的发展
唐山三友化工股份有限公司主导产品的市场变化影响了化工行业的营业收入
湿法净化磷酸的低能耗和轻污染特点推动了化工行业的环保发展
化工行业面对疫情和原材料价格波动，通过调整产品结构和市场开拓，实现了销量的大幅增长。
化工行业积极布局降解塑料行业，培育新的增长点，以应对环保政策要求。
化工行业对供货商的严格考察和遴选确保了产品质量和生产稳定性。
实施高盐废水膜浓缩、蒸发、分质结晶零排放项目→实现废水再生循环利用
四川发展龙蟒股份有限公司的市场需求调整促进化工行业资源综合利用
探索尿素、化工期现结合，通过套期保值，规避市场风险，导致化工行业实现转型升级
化工行业原料价格走低导致成本下降，部分产品毛利率提高，但市场需求不足导致其他产品毛利率下降。
化工行业停产时间增长导致管理费用增加
国家财政部、税务总局联合发布《关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》，对疫情防控重点保障物资生产企业可以给予增值税增量留抵退还、所得税扣转等税收优惠政策，导致化工行业经营性信息发生变化。
依托园区内磷化工、硫化工、颜料化工及有机化工等产业优势→形成上下游耦合的循环产业链
宁波目前在建的1套66万吨/年PDH和2*40万吨/年PP装置建成投产后，导致东华能源股份有限公司在绿色化工领域的领先地位将会得到进一步巩固和提升。
宁波新材料以‘安全生产、连续生产、清洁生产’为目标，深挖内部潜力，实行安全环保常态化管理，严格执行特殊作业规范及各项操作规程，推进项目技改，提高团队管理水平，PDH装置和PP装置保持安全高负荷稳定运行，2019年年度例行检修较去年缩短了20天左右，充分保证了装置产能增长，全年共生产丙烯56万吨，聚丙烯50万吨。
原材料价格变化导致化工行业生产成本变化
产业整合战略提升了化工行业的业务协同性
中国证监会的资产购买批复促进了化工行业的资本运作和业务扩展
昆明川金诺化工股份有限公司持续狠抓主营业务，供应部门在环保严管状况下多方开辟渠道保障原材料，产供销紧密协同，使主要产品产销量、出口量都有较大幅度增长
氢氧化锂稀溶液加热蒸发后形成浓溶液，进一步加热蒸发制得氢氧化锂的过饱和溶液，冷却结晶后，通过离心机固液分离后得到氢氧化锂的湿品，经过烘干处理就可以得到单水氢氧化锂
2019年由于化工行业主要生产装置长时间停产，影响2019年业绩主要驱动因素是化工行业停产期间发生的停工费用及为恢复生产发生的相关费用
化工行业面临环保投入加大、产品成本增加的风险
染料的生产与供应中心从欧洲向亚洲转移，影响了化工行业的全球供应链布局。
新产品、新技术开发风险→化工行业公司面临不确定因素
化工行业采购策略优化导致生产成本降低
自“响水事故”后，各地安全监管要求急剧上升，全国范围内开始安全生产大检查，不达标企业被关、停。
国家提高部分产品出口退税率导致复合磷酸盐、食品级磷酸氢钙及漂粉精等化工产品出口竞争力增强
化工行业采购模式为生产部门根据生产计划，编制物资需求计划→化工行业原料采购实行外部采购为主的模式
震惊中外的“3﹒21”响水重特大事故导致全国的安全工作空前紧张
大化集团大连化工股份有限公司生产装置长时间停产严重影响其核心竞争力
产品成本、费用和收入（产品价格、销量）驱动业绩
基础化工产品价格上涨带动化工行业原材料价格上涨
国务院发布了《大气污染防治行动计划》、《水污染防治行动计划》及《石化行业挥发性有机物综合整治方案》等文件→化工行业提供了更大的发展机遇
重点开展了“甲基氯硅烷单体合成旋风系统触体分类处理技术开发及应用”、“甲基氯硅烷单体合成助催化体系开发及应用”等单体生产技术攻关→化工行业整体指标较上一年度持续优化
化工行业制定的高沸硅油团体标准被国家工信部推广示范，提升了行业的技术标准和市场认可度。
化学工程受到宏观经济下滑和国内产业结构矛盾、环保力度加大以及化工企业安全事故频发的复杂影响，化工行业增长趋势有所下滑
响水爆炸事件导致各省出台化工行业安全生产整治相关方案
安全、环保不达标的化工企业停产、并限期整改、关闭导致化工中间体供应出现问题
中化国际控股股份有限公司的战略转型推动了化工行业的产业整合和业务组合优化
《石油和化工“十三五”科技发展规划纲要》提出力争到2020年，国内高端化工新材料整体技术水平与发达国家的差距缩小到5年左右，达到国际先进水平，这将推动化工行业的技术升级。
受氯碱、聚酯行业景气度下行的大环境影响，化工行业的PVC、烧碱、乙二醇等主要化工产品市场价格较上年同期出现不同程度的下降。
江苏省盐城市化工产业安全环保整治提升实施方案的实施，影响了化工行业的生产调整
化工行业经过多年探索与实践→培养积累了一批优质供应商，并且建立了完整的供应商管理体系
国家鼓励自主生产大型及特种材质压力容器，导致现代化工装置的核心设备需求增加。
化工行业原盐销量增加和非盐产业利润提高
化工行业废水处理系统提升环保治理水平
化工行业原材料价格波动受市场供求关系影响
化工产品市场转变、高端化学品等新材料创新研发、化工设施安全性和环保要求不断提高驱动全行业迅速淘汰落后产能、促进转型升级
化工行业对分布分散、规模中（小）且密集、产品常规、服务半径较大的地区实行一级经销商模式，起到覆盖面宽、缓冲经营风险的作用，又能降低销售成本，使终端客户受益。
化工行业客户染料需求多样化导致生产线频繁转产，进而提高成本并产生库存
疫情影响导致化工业务全年仅实现微利
丙酮是重要的有机化工原料之一，可用于卸除指甲油的去光水，以及油漆的稀释剂；同时可作为有机溶剂，应用于医药、油漆、塑料、火药、树脂、橡胶、照相软片等行业。
化工行业通过成本控制体系实现长久竞争优势
化工行业把握细分市场供需变化机遇导致收入同比增长
化工行业受海内外疫情、原油暴跌影响导致聚合物添加剂业务收入下降
化工行业通过重大资产重组新增醋酸及衍生品、硫酸业务
化工行业通过新技术中试及技改反馈效果较好
化工行业通过循环经济中轴作用稳定经营
化工行业通过技术创新实现快速增长
化工行业产能扩大导致销售量增加
化工行业汇率波动影响业绩
大力发展精细化工成为世界各国调整化学工业结构、提升产业能级和扩大经济效益的战略重点。
锦汇化工完成了稀酸再生车间三氧化硫、氯磺酸工段设备、管道、电气、自控安装，解决了各生产工段产生的高COD含盐稀硫酸和副产盐酸综合循环利用的创新
锦汇化工完成了污水处理工艺优化项目的安装工作，调试成功后能有效解决各生产工段的高盐、高COD废水的处理难题
锦汇化工完成在一套中间体实验装置上的产品磺化、水解等工序试验，设备和工艺融合可靠性得到验证
龙蟒大地按照循环经济的思路设计建设生产装置，德阳、襄阳两大基地均采用‘硫磷钛循环经济生产技术’组织生产，导致磷化工、钛化工在生产工艺上具备一定的互补性，双方都降低了生产成本。
化工行业执行新租赁准则，导致筹资活动现金流出增加。
化工行业经营活动现金流量净额同比下降，主要由于现金回收减少。
化工行业长期资产投入导致投资活动现金流量净额增加。
客户对化工行业品牌和技术的认可促进了新产品定制开发和科技研发方向的延伸
与南通大学、大连理工大学、天津大学等高校建立了紧密的产学研合作关系导致开展新材料、新工艺等领域的研究开发和人才培养
销售模式主要为直销，业务员直接‘一对一’服务客户导致能够及时掌握市场信息，调整产品生产计划，研发生产客户所需要的产品
对位酯市场价格较上年大幅下降及部分在建工程转为固定资产导致折旧增加导致经营业绩下滑
疫情蔓延导致全球光伏装机需求延迟，产业链开工率不足，产品价格大幅下降，影响化工行业。
化工行业通过工业级磷酸一铵在农业和新能源电池领域的应用，获得了增量市场，从而推动了行业的增长。
化工行业通过优惠贷款减轻了企业资金压力，从而提升了行业的经营稳定性和竞争力。
该技术既可用于新建合成氨工厂，也可广泛用于现有合成氨企业的节能增产升级改造，可能提升化工行业的能源效率。
资产减值损失为负数，主要是报告期内计提ADC产品、硫酸跌价准备所致，可能导致化工行业的财务状况恶化。
化工行业股票存在终止上市的风险，如果化工行业股票被暂停上市，且暂停上市后首个年度（即2020年度）报告显示化工行业存在扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值；期末净资产为负值；营业收入低于1000万元；被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告；未能在法定期限内披露2020年年度报告，可能导致化工行业的股票终止上市。
化工行业通过对新产品、新工艺的研发，对现有生产工艺进行持续不断的改良，进一步提高了生产效率和资源利用率。
浙江吉华集团股份有限公司的主营业务为化工行业，安全生产是第一要务。
政策有利于全面提升化工行业安全生产水平，保障化工行业稳定可持续发展。
行业供需矛盾导致纯碱市场价格走低和行业整体盈利能力下降
聚氨酯新材料技术领先导致市场占有率高
市场因素及下游大工业盐客户停产、检修导致2019年末工业盐库存量增长150.02%
丙烯腈（AN）是合成纤维，合成橡胶和合成树脂的重要单体
国际认可标志导致化工行业产品在五大方面得到提升
主要经营品种产销两旺导致化工行业盈利能力增强
环保法规政策密集出台导致化工行业生态环境监管力度加大
市场行情上涨→聚氨酯主要产品2020年产量、销量较2019年均增长较大
聚酯瓶片的优良特性使其广泛应用于包装材料行业
循环经济模式及自备电厂等优势导致化工行业成本优势明显
唐山三友化工股份有限公司加大对下游产品的研发力度，重点开发了“加成型电气零部件封装用有机硅灌封胶”等系列有机硅灌封胶产品，导致完成300t/a电气零部件封装材料产业化示范线建设，并大幅推动了唐山三友化工股份有限公司下游产品高端化发展进程。
昆明川金诺化工股份有限公司在矿山资源上投入大量精力进行调研并取得进展，有望和矿企达成深度合作，导致提升昆明川金诺化工股份有限公司的原料保障度，有利于昆明川金诺化工股份有限公司的长远发展。
2019年复杂的国内外市场经济环境，如中美贸易摩擦不断升级、国内经济增速放缓、安全环保督查日趋严格等，对纯碱市场均产生一定影响。
江苏锦鸡实业股份有限公司募集资金项目的可行性研究是基于当前经济形势、行业发展趋势等因素提出，导致预期经济效益良好
化工行业通过增资扩股引入员工持股平台和优化信息系统，提升了管理信息化水平和长效激励约束机制。
新冠肺炎疫情和下游企业开工率不足导致化工行业甲醇需求萎缩、市场供过于求
低压钌基氨合成技术降低能耗、减少维护费用和提高安全系数导致化工行业效率提升
化工行业深化经营体系改革和构建大经营格局，导致EPC大项目合同额占比提升
组织模式创新和供应链安全导致化工行业生产经营总体稳定
化工行业通过生产高分辨率的液态感光固化阻焊油墨，满足了高精密度印制电路板的生产要求。
化工行业通过与美国英凯高级材料和高校的战略合作，提升了新产品研发能力。
化工行业通过持续加大研发投入，保证了企业的核心竞争力。
化工行业因计提的折旧费、保险费、租赁费等费用增加，管理费用较上年同期有所增加。
化工行业因国务院安全生产委员会的集中整治工作方案，对危险化学品等重点行业领域开展了安全生产集中整治。
属于危险化学品生产企业导致具有燃烧、爆炸、中毒，发生较大以上安全事故的风险
化工行业在建项目的转入固定资产，导致本期工程项目投资支出同比减少。
化工行业长期稳定的客户合作关系、丰富的客户资源和强大的销售网络为业绩的持续增长、市场份额的不断扩大提供了保障。
化工行业通过研发技术中心开发利用萃余酸生产重过磷酸钙的技术，为大规模生产湿法净化磷酸做好技术准备。
新冠肺炎疫情冲击全球经济，导致浙江巨化股份有限公司产品价格下跌减利20.18亿元
持续完善半水湿法磷酸工艺，坚持自主创新，不断加大技改投入，提升磷酸产量，增强竞争力。
氯碱唐山三友化工股份有限公司加大研发投入，提升了化工行业的技术水平和产品竞争力
全球聚维酮市场规模受疫情影响略有下降，反映了化工行业的市场波动性
湿法磷酸有机溶剂净化技术的创新，提升了化工行业的产品技术路线
南通醋酸化工股份有限公司的安全环保工作，保障了化工行业的生产稳定
南通醋酸化工股份有限公司的工资体系改革，提升了化工行业的员工满意度和企业凝聚力
化工行业因原材料价格下降同比增利7.45亿元
化工行业2019年出台了多项环保政策，对化工行业提出了更高的环保要求
化工行业通过质量管理体系、环境管理体系、职业安全健康管理体系认证以及能源管理体系认证，各项基础管理成为行业标杆
亿利洁能股份有限公司的循环经济产业园通过智能工厂建设推动了化工行业的生态化、清洁化、智慧化转型
湖北兴发化工集团股份有限公司的多个项目顺利建成并投运，解决了用能瓶颈并增加了产能，从而提升了其在化工行业的竞争力。
化工行业人力资源开发导致企业凝聚力和向心力提高
南通醋酸化工股份有限公司推行责任人研发制度和加大研发投入力度，提升了研发效率和核心竞争力。
回笼数字营销业务资金，集中全部人力、物力、财力发展化工业务导致了在建工程大幅增加
剥离数字营销业务导致合并范围发生变化
受疫情影响导致了氟化工新材料生产线部分停产，开工率不足
化工行业通过扩展产业链和产品线，如煤化工、精细化工、基础化工，增强市场竞争力。
自主创新的ML氨基复合材料导致化工行业下游制品的质量水平提高，生产成本降低。
提高磷石膏综合利用水平，进一步降低废弃物的排放，导致化工行业环保优化，经济效益和社会效益提升。
规模以上企业凭借其优势获取的市场份额越来越大，淘汰高能耗、低环保投入的中小企业
氟化工原料产品外销量同比下降17.72%、致冷剂外销量同比增长21.23%（其HFCs外销量同比增长45.67%）、含氟聚合物材料外销量同比增长9.23%（其中氟聚合物外销量同比增长35.30%）、含氟精细化学品外销量同比增长79.40%、食品包装材料外销量同比增长4.96%、石化材料外销量同比增长23.01%、基础化工产品及其他外销量同比下降2.50％，导致化工行业产品销量波动
江苏龙蟠科技股份有限公司迅速做出应对与调整，导致化工行业2020年业务总量仍保持了较快增长
粉煤加压气化装置被认定为制造业单项冠军产品导致航天长征化学工程股份有限公司获奖
降本增效工作及销售人员变动导致销售费用减少
化工行业在2019年采取委托加工方式恢复正常生产，导致产量、收入、成本等较上年大幅减少。
一带一路沿线国家经济发展，对化工行业基础化工原料和产品的需求将快速增长，为中国化学工程行业走出去创造了机遇。
山东联创产业发展集团股份有限公司建有多个研究中心和实验室，导致研发设备先进齐全
山东联创产业发展集团股份有限公司加强与国内外知名院所的合作，导致新技术、新产品的研发加快
荧光增白剂是一种粉末状的有机化合物，可以在避免材料的纤维组织被染料破坏的前提下，显著提高被作用物的白度和光泽，所以被广泛应用于纺织、造纸、塑料及合成洗涤剂等工业领域
由于磷化工行业技术升级改造，导致企业收入和利润增长
应急管理部印发安全风险排查治理导则，推动南通醋酸化工股份有限公司开展安全隐患排查和整改
《中华人民共和国消防法（2019修订版）》推动南通醋酸化工股份有限公司修订消防管理制度
石油化工行业高质量发展势头越来越强，炼化一体化大型项目加速发展，石油化工与煤化工产品交叉重叠，对煤化工产业发展造成了一定的冲击。
化工行业的市场需求增加推动了其他销量的增长
化工新材料发展速度将明显加快，成为引领产业发展的‘明星’。
化工行业灵活调整产品结构导致资源综合利用和经济效益提升
湖北兴发化工集团股份有限公司在精细磷酸盐领域的研发能力，推动了该行业的技术进步和国家标准的制定。
经营业绩大幅上升的情况说明报告期，磷酸铁行业市场需求有所好转，铜陵纳源抓住市场机遇，提高生产装置开车率，积极开拓市场，磷酸铁产量增长93.71%，销售量增长137.19%，产品综合毛利率同比上升0.51个百分点，经营业绩同比大幅提升。
目前，世界上钛白粉的工业生产方法包括硫酸法和氯化法两种，我国硫酸法产能占主导，氯化法技术仍被国外垄断，国内自主开发能力薄弱。
产品价格同比下降导致减利约20.18亿元
化工行业依托煤炭资源→形成以氯碱、聚酯产业为核心的一体化循环经济产业链→延伸供应链服务业务
钛白粉在化工行业的广泛应用，导致其成为第三大无机化学品
化工行业PTA是原油的终端石化产品之一，也是聚酯等化工品的前端产品，是重要的大宗有机原料，可以应用于国民经济的各个方面，例如：化学纤维、轻工、电子、建筑等。
推行24要素管理体系，始终坚持“有感领导、直线职责、属地管理、全员参与”，真信真学真用，总部开展大咖讲堂37期培训，工厂总经理等大咖带头授课，共有622人修满10学分及以上，中化国际控股股份有限公司上下各级员工HSE意识和能力有了质的飞跃，HSE文化日渐浓厚。
金陵华软科技股份有限公司拥有独立完整的采购、生产和销售体系，根据宏观经济形势、行业需求及金陵华软科技股份有限公司自身经营需求开展生产运营活动。
《江苏省化工产业安全环保整治提升方案》在5月份开展了安全、环保生产大排查大整治专项活动，落实自查自纠，完成诊断书的填报，通过了市、区两级监管部门的核查。
大化集团司法重整、筹措资金困难等因素导致化工行业生产装置停产
化工行业生产装置停产导致氯化铵市场份额被其他生产商占据
更高的环保要求及行业竞争压力影响，导致国内粘胶长丝落后产能正在陆续退出
中化国际控股股份有限公司围绕‘新材料、新能源’业务的在建工程推进，反映了化工行业向高附加值产品转型的趋势。
金陵华软科技股份有限公司贯彻执行ISO国际标准化管理，导致了质量管理体系的提升和信息安全管理体系的认证。
为保证原料供应的连续稳定，多方拓展供应渠道，发展供应商，采用招投标和比质询价方式，结合大宗原料供应和运输的特点，围绕生产的需要，实现低成本的原料供应保障
安全隐患的检查从过去的表面到现在深度，检查质量、检查水平都有很大的提高
经济环境与现实国际政治环境的双重影响，还有可能会带来全球范围内的贸易保护主义，这对传统的化工企业是非常严峻的挑战
由于全国纯碱产能过剩，导致价格竞争不断加剧，影响了化工行业在东北地区的市场份额和价格策略。
全球市场需求基本稳定导致90%的民用硝化棉产品用于涂料和油墨市场
江苏龙蟠科技股份有限公司的多元化营销体系促进了化工产品的市场覆盖和销售增长
生态环境部的政策规范对化工行业的挥发性有机物治理提出了要求
由于环保要求的日益严格，化工行业公司推动‘三废’减量化、无害化、资源化
先进的工艺设备和成本控制优势推动化工行业新增硅酸钠产能规模
坚持循环经济理念导致化工行业加大环保投入和提高节能减排水平
山东瑞丰高分子材料股份有限公司原材料价格波动导致经营成本变化
南通醋酸化工股份有限公司产品应用广泛导致细分行业弱周期性
中国化学工程股份有限公司强力拓展市场，加速推动项目落地，导致整体经营业绩全面提升
中国化学工程股份有限公司加强对宏观经济的研究，提高企业对经济环境变化的敏感度和预判性，导致企业竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力增强
国家监管部门加大环保治理，排放标准不断提高，导致北方化学工业股份有限公司将面临安全、环保投入加大、产品成本增加的风险
国家深化供给侧结构性改革和宏观政策经济环境变化导致化工行业主要产品价格下滑
行业周期下行影响化工行业主要产品价格
昆明川金诺化工股份有限公司坚持技术创新和管理创新，导致技术创新能力和管理水平提高。
大化集团大连化工股份有限公司现金流不足导致与大化集团开展委托加工活动
新《安全生产法》实施和国家加大对危化品产、运、储、销等环节的执法力度，导致北方化学工业股份有限公司安全生产工作面临更大挑战
我国氢氧化钾行业产业结构调整导致大型企业的市场占有率逐步提高
江苏锦鸡实业股份有限公司研发投入资本化率大幅变动的原因是研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
江苏广信感光新材料股份有限公司管理层针对销售收入下滑的情况导致积极采取应对措施，进一步加大研发投入，不断加强内生应变能力
国家发改委发布《产业结构调整指导目录（2019年本）》导致将“新建纯碱、烧碱”调整为“新建纯碱（井下循环制碱、天然碱除外）、烧碱（废盐综合利用的离子膜烧碱装置除外）”
市场竞争加剧导致企业主动淘汰落后产能或技术升级改造的主要动力
环保政策趋严导致小型矿企退出市场，为大型化工企业提供收购兼并机会
化工行业主导产品受市场影响，导致纯碱、粘胶短纤维、烧碱售价同比下降。
化工行业因下游市场需求不足和大宗化工产品价格下跌，导致营业收入和销售量同比下降。
化工行业通过稳定轻烃产品作为高清洁汽油的添加剂，提升了普通汽油的排放指标。
化工行业自主创新成果丰硕，实现进口替代目标，填补国内空白。
昊华化工科技集团股份有限公司拓展化学推进剂及其原材料相关技术的应用导致在聚氨酯新材料领域具有先发优势及技术领先地位
化工行业通过绿色耦合关键技术和清洁生产工艺，推动了行业的科技进步
国际原油价格的波动对化工行业的正常运营带来了一定的风险
化工产品价格随国际原油价格波动而变化
各省市地方政府纷纷响应，化工产业园区已成为大势所趋
昊华化工科技集团股份有限公司通过加大新产品的市场转化及投放力度、积极开拓老产品新用途、加强客户结构和产品结构调整，收入稳步增长
化工行业受宏观经济不确定因素影响，若出现重大不利变化，将影响盈利水平
‘3·21’盐城爆炸等事故将加速化工行业安全、环保规范化进程，从而推动行业的园区化、集中化和产业升级，预计将形成一定规模的行业工程建设市场空间
化工行业的纯碱期货投资收回现金增加，导致其收回投资收到的现金增加。
化工行业的产品研发导致其市场份额稳定增长。
化工行业与先正达的合作对行业在环嗪酮全球市场的稳定与进一步开发有着积极影响。
化工行业的基础化学原料消费缓中趋快，合成材料消费大幅加快，化肥消费反弹。
乙二醇、烯烃等产品需求增幅较大导致合成材料等高端产品较快增长
化工行业突出管理降费，树牢过‘紧日子’思想，落实‘六个一块’部署，集中开展修旧利废、清仓利库、节约降本等系列活动，严格控制非生产经营支出，销售、管理、财务费用均实现不同比例降低。
化工行业通过自主研发并逐步形成了多项产品合成及工艺技术，生产技术能力位居行业领先地位
化工行业通过充分利用产品高品质优势，加大产品推广力度，提高国内市场的份额
化工行业计提尚未使用的安全费用增加，导致专项储备增加
受化工、石化、天然气化工、和煤化工等相关产业发展的带动以及环境治理等方面投入增长的影响，我国化工技术服务发展迅猛，前景广阔
重庆三峡油漆股份有限公司管理层适时调整经营策略，带领全体员工积极应对，攻坚克难，以党的“十九大”精神为指引，坚持稳中求进工作总基调，以新发展理念引领企业高质量发展，扎实推进供给侧结构性改革，加快创新驱动促转型，着力提质降本增效益，较好地完成了全年工作任务，保持了化工行业生产经营总体平稳运行。
化工行业的技术开发导致新产品和工艺的进展
化工行业大力开展项目降本增效工作，导致化工行业和环境市政业务毛利率均有所增长
国内环保、安检、中美贸易摩擦、人民币汇率非正常波动等因素共同影响，化工原材料价格波动仍呈不确定性
氧化钙产品产能有限且原料采购难度大，制约企业发展
突破产品性能瓶颈（原因）→ 缓解化工行业对国外聚氨酯材料生产技术的依赖（结果）
发展绿色化工导致化工行业推行清洁生产、循环经济和7S现场管理
化工行业加强产供销平衡，确保年度计划顺利推进
江苏响水化工事件将化工企业安全生产问题推到了风口浪尖
化工园区服务的覆盖率提升通过战略合作、技术服务、零库存模式实现
上海安诺其集团股份有限公司实施后向一体化战略，投资建设染料中间体项目，以增强其在精细化工领域的竞争力
产能过剩、竞争加剧、原材料价格上涨、环保监管趋严等因素，导致化工行业企业普遍面临经营困难和盈利状况不佳。
江西晨光新材料采用硅粉与氯化氢反应合成三氯氢硅，形成从无机硅粉到功能性硅烷成品的完整产业链
化工行业执行新收入准则导致销售费用减少96.71%
化工行业产品纯度高、稳定性好，引领行业部分产品质量标准提高，并参与制定相关产品的国家标准
化工行业建立健全安全生产制度并严格执行，但因涉及高温、高压等工艺，仍不能完全排除意外安全事故的风险
炭黑及化工助剂等价格持续上涨，供求关系反转。
供给侧改革和结构化调整导致化工行业进入新一轮产能扩张周期，行业投资幅度上行，业内企业普遍出现业绩下滑。
企业数字化、智能化建设导致建成覆盖财务核算、资金管理、项目管理、统一招采、审计管理等应用系统，建设数字化工地、智慧工地，打造数字化企业。
化工行业通过整合细分领域研发优势，结合工程业务能力，打造科研支持技术服务的业务模式，从而增加配套产品需求粘性并促进产品销售。
国际宏观经济环境波动→集装箱市场需求减少→广州集泰化工股份有限公司水性密封胶产品销售收入下滑
安全、环保政策推动→胶粘剂行业向集中格局转变
供给侧改革→氮肥、磷矿等原材料价格上涨→挤压磷酸一铵与复合肥企业盈利空间
科技创新活动提升了化工行业的核心竞争力
新冠疫情、重污染天气应急处置、主要产品市场价格波动剧烈等影响促使化工行业持续提升产量、质量，确保效益最大化
环保和安全要求提升推动化工行业对工业控制阀的需求增加
化工行业投资增长放缓影响了化工工程业务的发展
昊华化工科技集团股份有限公司的地理优势提升了化工行业的盈利能力和持续发展能力
主持或参与制修订多项国家标准、国家军用标准、行业标准导致化工行业企业被认定为国家高新技术企业、省级企业技术中心
东华工程科技股份有限公司主营业务相对集中在化工、石油化工等行业，下游客户自身业务的发展状况直接决定着其是否增加项目投资。
化工行业通过灵活的定价机制和市场布局，应对了国际市场疲软，实现了销售突破。
化工行业期货投资支付的现金增加。
在扎实苦练安全环保基本功的基础上聚焦重点，全力推进主导产品工艺升级，导致为企业可持续发展及提升运行效率奠定坚实基础
修订健全了生产考核制度，从实从严做好安全基础管理
2021年是中国经济‘十四五’规划起步之年，是江苏化工产业整治提升并入大灶运行年
特种气体生产技术门槛高→化工行业市场竞争格局高度集中
一带一路沿线国家对基础化工原料和产品的需求增长导致传统的化工、石油化工等领域具有一定的工程市场空间
化工行业采用自动化生产线批量生产，导致生产效率高
化工行业积极扩宽海外销售渠道，导致海外销售收入快速增长
晨光院在氟材料领域拥有较强的技术转化能力，其氟橡胶和氟树脂产能居国内前列，增强了其市场竞争力。
上海安诺其集团股份有限公司持续投入研发资源，形成了业内领先的技术优势。
化工行业烯草酮系列产品销售价格下降和爆炸事故，导致净利润下降
化工行业的创新驱动业务多元化发展导致传统行业升级改造和战略性新兴产业快速增长
化工行业履行社会责任捐赠防疫物资为疫情防控做出了贡献
合成气直接制烯烃(FTO)工艺包项目预计5000吨/年FTO中试示范装置试验成功后，将为化工行业的大规模工业化提供支持
具有代表性的水性涂料产品包括：水性沥青漆、防腐漆、家装漆→具有无味、无害特点，从根本上杜绝传统类似产品的有机溶剂挥发问题
化工园区的建设导致了原料运输费用的节省和生产控制的便利
2019年，我国PTFE市场需求继续稳步上涨，但市场价格有所下降，主要由于生产企业产能利用率维持在较高水平，市场整体货源充足，且因中美贸易摩擦导致部分PTFE出口转内销，进一步加剧了市场竞争，以致市场整体呈现供过于求的情况。
水性漆在石化、钢结构防腐领域的应用成熟，导致化工行业在相关领域客户基础稳固。
化工行业的营销体系建设导致市场覆盖的加速
能源采购价格占生产总成本30%以上，导致化工行业必须优化原材料库存管理，以应对价格波动的影响
化工行业加强疫情防控，确保了生产经营的平稳运行
化工行业生产煅后焦数量减少导致材料、人工、折旧、制造费用减少
化工行业产能扩展导致营业收入逐步上升
化工行业遵守信息披露指引导致环评批复取得
化工板块今年HSE管理绩效持续良好，未受到政府部门HSE方面处罚，未发生损失工时、火灾、污染物排放超标等有影响事故
氟聚合物及精细化学品本期生产量和销售量较上年减少，库存量为0，主要是完成化工企业置出，合并范围发生变化
政策废止导致化工行业组织对行业的监管作用充分发挥，提升行业监管和自律
化工行业的特种气体技术广泛应用于半导体和电力设备制造领域
工信部修订并发布《焦化行业准入条件》，提高焦化行业的准入条件，一系列环保政策的实施推动化工行业企业加快技术改造和管理升级。
疫情的持续与下半年人民币大幅升值致使化工行业外销产品出口受阻
化工行业董事会增补管理、法律专家，有助于促进董事会规范运作。
高端化、差别化发展路线提升化工行业的产品竞争力
政府产业结构调整政策将推动化工行业向更环保、高效的生产方式转变。
昊华化工科技集团股份有限公司积极推动六氟化钨等新产品的研制开发工作并取得突破性进展，促进产品结构得到持续优化。
密封胶、涂料的研发经验提升了化工行业在建筑工程和集装箱领域的竞争力
水性漆在石化、钢结构防腐领域的成熟应用增强了化工行业的市场地位
有机硅密封胶替代其他密封胶的趋势影响了化工行业的产品结构
滨化集团股份有限公司4万吨/年氧阴极离子膜烧碱装置是全球首套工业化运行装置，比零极距电解槽能耗更低，吨碱直流电耗约1400kWh，吨碱电耗可节约655kWh，节能量超过30%，同时还可间接降低二氧化碳排放量，节能效果明显
甲醇产品的销售价格较上年同期下降21.46%，导致甲醇产品营业收入减少16.14%
甲醇产品的销售数量较上年同期增长6.77%及单位成本增长28.96%，导致营业成本较上年同期上升37.69%
精制洗油的销量增长10.37%及沥青调和组分的销量增长74.32%，导致精制洗油及沥青调和组分营业收入较上年同期增长14.47%和营业成本增长25.9%
针状焦系列产品销售量增加35.42%，导致针状焦产品营业收入增加14.14%和营业成本增长27.44%
浙江新和成股份有限公司加大科技投入导致产品科技含量提高，从而提升产品附加值
国际宏观经济环境波动导致集装箱市场需求减少，加之集装箱市场竞争加剧，使得化工行业水性涂料的销售单价和销量均出现不同程度的下滑
化工行业通过研发中间体产品的合成技术，并成功用于产品批量生产，满足客户多样化产品需求。
在核工业和航空航天领域的贡献导致化工行业领先地位
国家政策导致化工园区规范化发展
我国化学工业在‘一带一路’沿线的国际市场开拓成效显著，为东华工程科技股份有限公司实施‘走出去’战略提供了条件
为积极响应江苏省化工行业整治提升方案及相关要求，提升化工行业安全环保水平
国内化工行业受安全环保压力持续加大、行业产能过剩加剧、房地产及汽车等下游行业需求显著下降等多重不利因素的叠加影响，大部分化工企业的盈利状况显著下滑。
化工园区是现代化学工业为适应资源或原料转换，顺应大型化、集约化、最优化、经营国际化和效益最大化发展趋势的产物。
主要化学品市场需求增长总体乏力，行业投资回升动力明显不足，导致行业经济下行压力持续增加，不利于行业的长远发展。
经过长期的业务积累，化工行业与一批信誉良好、质量可靠的上游原材料供应商建立了良好的长期合作关系，形成了稳定的物料供货渠道。
光气化产业项目被列入投资计划→实现规模经济效益和产品协同效应，巩固行业优势地位
选用特殊催化剂→解决硫氰化反应转化率难题，提高产品质量
科研实力和技术转化能力导致化工行业创新能力持续
国家‘十三五’期间传统产业结构调整和转型升级的机遇导致化工行业技术升级改造和搬迁项目的承揽
化工行业通过严格管理供应商和控制原材料质量风险，提高了产品质量和供应稳定性
化工行业通过有效的应收账款管控制度，降低了应收账款回收的风险
化工行业的能源采购价格占生产总成本30%以上，导致化工行业的生产成本受能源价格波动影响较大。
化工行业根据市场动态调整生产计划，确保装置稳定生产
化工行业强化安全管理，提升全员安全意识
化工行业短期借款和票据融资增加导致短期借款增长
化工行业发行可转换债券导致应付债券增加
宁夏蓝丰主导产品邻苯二胺加氢工艺技改建成投产，为可持续经营与精细化发展打通瓶颈
化工行业经济效益和投资规模明显下降，产品价格低迷，成本高位运行，促使化工行业加大转型升级力度
绿色环保政策将推动化工行业的转型升级
化工行业原材料价格波动影响营业成本，从而促使企业采取应对措施
化工行业深化业务协同导致总部业务突破
化工行业高塔熔体造粒的生产流程节约能源，导致无“三废”排放
化工行业加大高层次人才引进与健全培养机制→打造人才高地并形成竞争优势
化工行业生产过程中存在一定的安全生产风险，导致需要建立严格的风控体系，严防增量风险。
主要化学品市场价格大幅波动且总体疲软，加上成本持续高位运行，导致行业效益在低位徘徊。
以市场需求为导向，积极开展精细化学品和新材料等技术合作与研发，努力培育多个符合国家发展政策、具有较大市场潜力的新产品集群，形成‘差异化’的市场竞争优势。
由于国内大部分企业因自身研发能力不足，无法参与到高端产品竞争中，目前仅有外资巨头和国内少数厂家能参与到国内高端产品的竞争之中。
生产工艺优势推动产品优势：采用我国首套冷冻法硝酸磷复肥生产工艺，使得复合肥产品除氮磷钾以外增加了其他促进植物生长和农作物品质提升的中微量元素、矿物质。
炼焦产生的焦炉煤气和空分车间生产的氧气用于化工行业制取甲醇
化工行业通过实时分析下游行业的发展动向与技术需求，不断研发适合新技术、新工艺、新装置的新产品，开拓新的市场，挖掘潜在客户。
报告期内，烟台年产22750吨活性染料及中间体项目、高档差别化分散染料及其配套一期项目筹建，相应增加投资活动支出
坚定不移地实施科技创新战略，以科技创新、技术进步形成核心竞争力，提升综合竞争优势
广州集泰化工股份有限公司水性密封胶产品获得越来越多的箱东和集装箱制造企业的认可和使用，导致化工行业凭借绿色环保优势
由于化工行业对环保要求相对较高，产品生产过程中处理不当会造成污染环境
全面推动管理体系改革，提升管理组织效能，推动化工行业的管理升级。
发行可转换公司债券增加筹资活动产生的现金流量净额，推动化工行业的资本运作。
宝泰隆新材料股份有限公司焦炭制30万吨稳定轻烃（转型升级）项目调试，导致传统煤化工产业向现代有机化工产业的升级。
化工行业通过重点培育新的产品集群，推动煤化工和精细化工项目发展
下游化工行业环保改造、安全升级需求持续扩大导致特种气体等相关配套材料需求显著增加
环保的强监管政策、下游行业需求放缓、上游原材料涨价等外部压力导致化工行业企业加大自主知识产权技术产业化
化工行业企业精细化管理导致营业成本下降，销量增长
与院校开展产学研合作导致研发创新能力提升
根据市场需求对除草剂、杀菌剂新品种进行挑选
工信部颁布的《石化和化学工业发展规划》促进传统行业转型升级
因为政府出台多项政策，化工行业向数字化、信息化、智能化的绿色发展之路升级转型。
工程服务订单增加和含氟电子气体产能扩大销量增加，带动化工行业收入规模增长
设立企业技术中心、技术研发小组、安环管理小组→形成研发创新协调机制
组织修订《安环事故管理制度》→各子公司结合自身实际，编制、完善了各项安环管理制度
投资参股具有核心技术、具有成长潜力并符合国家产业政策的企业→完善产业布局
利用上市公司的资源、资金优势→推动优质潜力企业实现快速发展
以一体化、市场协同为基础→丰富维生素、氨基酸产品线，适度发展下游产业
中国石油和化学工业联合会预计2020年行业经济运行将呈现前低后高、企稳回升态势，全年全行业营业收入同比增长约为5%
PVC特种树脂改造项目投产为化工行业效益攻坚注入新动能
化工行业对皂化工艺和闪蒸系统进行优化，增加了皂化残液中高沸物有机物的回收流程，降低了污水处理难度，减轻了环保压力，同时也降低了装置消耗。
加强对生产工艺改进方面研发投入力度导致产品成本的有效降低
产品成本的有效降低导致盈利水平提高
2020年进出口的税收政策对化工行业生产经营影响不大
通过国内外资源整合和技术创新导致打造更趋完善的产业链
与上游供应商开展良好的合作导致进一步扩展采矿、选矿能力
复合短纤维的生产广泛应用于一次性卫生材料行业，推动了化工行业的发展
多层次立体化产业结构导致氟材料、电子气体等产品的稳步增长和快速发展
化工行业通过自动化生产线和绿色智能工厂建设提高生产效率并降低成本
环保监管加码增加化工企业环保风险
龙佰集团股份有限公司通过持续深度对标和引进优秀人才提升经营管理水平
能源、交通运输以及国家政策等因素影响导致江苏蓝丰生物化工股份有限公司外购的主要原材料价格可能会出现异常波动，影响其经济效益
主营产品焦炭产品销量减少、价格下降，沫煤产品销量减少及甲醇产品销售减少导致营业收入较上年同期减少了23.46%
化工行业向化工园区集中，园区化成为主要发展趋势。
化工行业自主研制的中高压缩比聚四氟乙烯分散树脂实现进口替代，成功配套5G线缆生产。
化工行业与国际领先企业合作，开展三氟化氮产品的研制工作，成为国内领先三氟化氮供应商。
收入规模增长导致销售费用增加
重大资产重组支付的大额中介费用导致管理费用下降
加大研发投入导致研发费用增加
实施减债降费计划导致财务费用降低
收入规模增长导致经营活动产生的净流量增加
支付重大资产重组交易现金对价导致投资活动产生的净流量减少
实施完成募集配套资金项目导致筹资活动产生的净流量增加
2020年，全球遭受新冠肺炎疫情冲击，宏观经济不确定性增加，下游市场受到疫情防控停工停产及消费信心不足影响，导致染料及纺织品需求有所下降，对化工行业生产经营产生一定影响。
市场需求减少导致中型材营业收入、营业成本减少
兄弟科技股份有限公司加速企业转型升级，导致化工行业产品线丰富。
烧碱市场供大于求，导致化工行业整体呈震荡下行走势
转化催化剂领域研究时间长，技术始终处于国内领先地位
化工行业公司通过降低相关费用，维持了液体化工仓储的经营
因专用化学品、涂（颜）料等利润保持增长，而基础化学原料制造、合成材料制造、肥料制造和煤化工产品制造等利润同比下降较大，化工行业各主要板块利润表现分化。
汇率波动影响化工行业以外币计价的收益水平
其中，化学工业增加值增长3.6%，加快2.2个百分点；炼油业增加值增长1.1%，加快0.6个百分点；石油和天然气开采业增加值下降3.3%，降幅收窄0.7个百分点。
江苏华昌化工股份有限公司投资建设年产3万吨新戊二醇及10万吨聚酯树脂生产装置以生产聚酯树脂等产品
能源采购价格占生产总成本30%以上，主要能源类型发生重大变化，导致化工行业生产成本波动
化工行业增加产能以应对市场需求
化工行业积极应对外部环境变化，密切关注市场动向，以客户需求为核心制定销售策略，争取销量及利润的实现
化工行业在建工程完工后，将有效解决制约生产、发展的安全、环保问题
化工行业按提质增效的需要，关注材料应用端及技术创新，推动了聚酯树脂项目和气凝胶项目的建设。
化工产品销售均价下降导致化工行业营业收入和归母净利润同比下降。
化工行业通过环保提标和可持续发展道路，推动了行业的结构升级和产能向头部企业集中。
化工行业通过产能区域转移和污染防治措施，推动了行业向中西部地区转移和头部企业的集中。
能否获取制造蛋氨酸所需关键中间体和原材料导致化工行业公司设立新生产基地的关键因素。
资产注入优化化工行业资产结构，提升业绩水平，增强主营业务核心竞争力
商务部、海关总署调整加工贸易禁止类商品目录，导致化肥加工贸易方式出口政策变化
目前世界各国湿法磷酸生产的各种流程，无水法流程尚无工业化装置，采用二水法的装置占85%，而直接制得浓度大于40%（以PO计）磷酸的半水法流程和半水-二水流程的生产装置仅占15%。
产品品牌“确成”（“Q&C”）得到了国际国内客户的高度认可，降低了确成硅化学股份有限公司新客户、新产品的市场开拓难度。
注5：递延所得税资产，本期较上期增加170.99%，主要是因为子确成硅化学股份有限公司三明阿福半年度实现盈利，确认以前年度可弥补亏损形成的递延所得税资产。
化工行业整体需求增长放缓导致竞争加剧
四川新金路集团股份有限公司营业收入和PVC树脂产量同比增长，带动化工行业业绩提升
加大技术改造力度，研究开发矿粉成球等技术，导致化工行业进一步提高低品位磷矿的使用率，降低磷矿石生产黄磷的成本
疫情及原油暴跌影响，导致化工行业控股股东陷入债务危机，银行不断压缩贷款额度，相关诉讼增多，部分客户流失，经营困难
加氢站项目符合化工行业制订的规划，且投资金额在管理层决策权限范围内，按化工行业制度规定由管理层进行筹划实施，该项目前置审批手续已完备，目前正在建设中。
国家能源政策的变化和石油化工产业的新动向，会对化工产业，特别是煤化工行业产生深远的影响，对于煤化工行业快速发展来说是一种挑战。
化工行业数字化、智能化革命为企业发展提出了一个践行的课题。
化工行业通过工业互联网平台赋能，推动业务发展
供给端结构变化导致化工行业集中度进一步提升
热电机组供应电力和蒸汽，支持生产电石和氯碱化工产品。
投资建设年产20,000吨聚脲及2,000吨马来酸二乙酯生产装置，导致产品结构丰富和产业规模拓展
我国供给侧改革的深入和安全环保要求的提档给化工行业带来了较大的挑战
化工行业的环保要求影响企业发展规划
下半年受原料环氧丙烷的带动以及东南亚反倾销事件、出口政策调整的影响，叠加市场整体需求提振，丙二醇市场逐渐回暖走高
国内甲基叔丁基醚需求的增长主要来自高标号汽油品质升级的推动，导致我国甲基叔丁基醚产业对进出口市场不存在依赖
锁定价格的销售合同导致锁定原材料价格的采购合同
化工行业的电石库存增加是由于装置检修减少乙炔气用量所致
国民经济的发展导致化工行业中PVC树脂和烧碱的消费市场空间稳定
化工行业产能总体过剩和精细化水平较低影响了行业竞争力
人民币兑美元升值导致化工行业美元资产汇兑损失
化工行业因生产工艺复杂和监管严格，使得规模化生产厂商有限。
化工行业通过协同效应，形成规模经济优势。
柳州化工股份有限公司生产极不正常，主要业务大部分时间限入停顿，从而影响化工行业的生产状况。
2019年，硝酸装置建设步伐加快，硝酸铵市场平稳运行，行业效益相对向好，从而影响化工行业的市场表现。
化工行业积极转型氢能源利用和开发，提升了化工行业的抗风险能力。
下游应用领域快速发展导致化工行业对顺酐酸酐衍生物需求增长
政府核准和技术壁垒导致化工行业进入壁垒较高
活性艳蓝KN-R耐盐碱性能的攻克导致化工行业技术垄断的打破
合成氨和钾肥的价格在2019年三季度出现了往年少见的大幅下跌。
原材料成本上涨和疫情影响导致化工行业的销售体量下滑
碳中和目标推动化工行业清洁生产技术的利用和产业结构优化
化工行业特有工种职业技能鉴定站的建立导致化工行业从业人员培训与鉴定能力的提升
化工园区产业定位明确导致化工行业产业链发展重点突出
化工行业景气度减弱导致销售均价波动较大
化工行业技术应用于汽车工业导致车用环保精细化学品重要性增加
由于传统化工行业具有强周期的特性，经营业绩易受到宏观经济波动的影响；布局氢能源新兴行业，可以提升化工行业在弱景气周期的抗风险能力。
新建肥料级聚磷酸铵项目导致产品结构丰富和市场拓宽
疫情导致生产不正常和研发项目终止
湿法磷酸净化技术应用导致磷收率提高
化工行业调整客户结构，减少在涂料、胶黏剂等传统行业市场投放量，增加在聚碳酸酯、电解液溶剂市场供应量，导致内部销售占比不断提高。
化工行业资产处置完成后，不再持有复肥化工行业、柳化钾肥、柳益化工行业、柳州中成、包装化工行业等股权，这些化工行业已不再是控股子化工行业，从而优化资产结构。
由于基础化学原料和肥料制造业利润降幅较大（分别为29.7%和31.4%），导致化工行业累计利润总额同比下降13.2%
四川新金路集团股份有限公司通过技术改造、创新，保持低能耗高效率的持续生产能力；结合市场需求及时调整产品结构，恢复钾碱生产，加大特种树脂开拓力度，直接为其增利
黄磷是有机磷、阻燃剂等高附加值产品的重要基础工业原料
国内实体企业尤其化工类企业发展环境和监管要求越加严苛，行业整合和供给侧改革力度加强
新兴广告媒介冲击→化工行业互联网广告业务营业收入减缩
江苏华昌化工股份有限公司提前完成国家节能减排20%的目标，推动了化工行业的环保发展
执行新收入准则导致运费由销售费用调整至营业成本核算，减少了化工行业企业的销售费用
化工行业依托丰富的磷矿资源和自主创新技术，优化工艺，强化市场竞争力，提升了市场份额和出口数量。
珠海市乐通化工股份有限公司通过分析市场变化趋势，导致原材料价格波动风险减少
生产不正常导致化工行业企业营业收入和营业成本大幅下降
由于荣盛石化股份有限公司销售商品收到的现金比采购商品支出现金少，化工行业的经营活动产生的现金流量净额将减少。
国际市场需求因疫情受到抑制，化工行业产品出口可能受到一定影响从而对化工行业业绩造成不利影响
江苏澄星磷化工股份有限公司后续将按照相关规定积极整改，杜绝类似事件再次发生
江苏华昌化工股份有限公司复合肥属新型肥料，通过氮、磷、钾等合理配比，结合测土配方进行肥料推广销售。
采用先进水煤浆加压气化技术导致节能降耗
半水湿法磷酸工艺装置的技术创新提升化工行业国际竞争力
国家供给侧改革和‘一带一路’战略实施，导致化工行业迎来新机遇
国家出台了保增长、扩内需的一系列政策措施，但化工行业的复苏相对滞后
全球经济下行和贸易摩擦影响化工行业贸易活跃度
化工行业企业股权转让影响业务经营发展
材料应用端及技术创新短板制约化工行业发展
江苏华昌化工股份有限公司新建年产30万吨多元醇项目，提升产业产能和规模化水平
财政部发布新金融工具准则，导致化工行业资产计量属性发生重大变化，影响其经营成果和财务状况
化工企业园区化发展推动了工业气体集中供应的需求，进而对煤化工产业产生新的需求
由于固定资产投资支付的资金减少和票据贴现流入的资金增加，化工行业的现金及现金等价物净增加额同比增加667.44%。
化工行业通过欧洲生产平台扩建项目和南京工厂二期项目的投资，将在未来继续保持领先地位。
由于2016年化工行业将硫磺重熔生产整合进入欧洲生产平台，并通过脱瓶颈化项目扩大产能，化工行业在欧洲和中国的工厂产能得到提升。
化工行业通过环保投入减少生产对环境的影响，例如新的静电过滤器减少南京工厂烟气中的灰尘，新废气炉提高能源回收率，废水处理项目投入使用。
由于化工行业在动物营养健康领域的积淀和突出的研究与创新能力，化工行业蛋氨酸业务在2015年后进入了较为严峻的市场竞争环境。
引入ERP信息化管理系统，实现对产品生产、交付全程监控，能够实时满足不同客户的不同需求，并严格执行各项检测标准，有效保证产品质量。
基于全球经济增速放缓、宏观经济不景气及年初新型冠状病毒肺炎疫情全球蔓延的形势，预计对国内外各行各业经营将造成冲击和经济衰退，进而影响化工行业整体业务经营发展。
磷矿石自给率的提升将保障化工行业的原材料供应
碳酸二甲酯新增产能较多，且多种工艺共存下，传统酯交换法厂商开工率相对偏低，伴随煤制副产产能的迅速扩张，给碳酸二甲酯供需格局产生较大影响。
双氧水因其无二次污染的特性，被广泛用于化工、纺织、造纸、电子、医药、食品、包装消毒、日用化学品、环保等行业，推动了这些行业的清洁生产和技术进步。
化工行业通过安全生产培训、优化生产工艺和技术改造，提高了产品质量和设备使用效率。
上游原材料价格大幅提升导致硅胶行业资金流动困难，产品同质化严重，企业的生存遭到挑战。
化工行业研发绿色环保产品导致降本增效
化工行业把握市场动向导致企业盈利能力提升
化工行业煤气化为源头形成完整产业链
化工行业安全环保整治推动产业向高端化发展
化工行业新技术应用导致节能降本增效
专注过滤与分离机械的研究与制造为化工行业提供了先进的分离设备
坚持创新引领，导致化工行业国家重点研发计划项目按计划顺利推进
经过不断积累，化工行业造就了一支适应跨越式发展的高素质、创新型、复合型人才队伍
化工行业与国家行业协会、权威媒体开展了市场与品牌推广系列活动，导致品牌认知度和影响力进一步得到行业、市场认可
化工行业组织机构调整导致销售人员薪酬、差旅等费用增加，同时由于市场拓展导致宣传费等费用增加
贵州川恒化工股份有限公司完善内部管理、履行社会责任，修订完善企业基本管理制度，优化组织机构，加强团队建设，提高整体管理水平。
化工产业和新材料产业多元化发展的战略导致公开发行可转换债券募集资金
主要原材料价格下降导致化工行业营业收入和净利润同比下降
因为化工行业依据环保政策收紧的趋势，所以技术中心以研发水性等新产品为主导方向。
因为化工行业实行'以产定购'的采购模式，所以与供应商保持长期良性的合作关系。
2018年国内双氧水产能过剩导致行业竞争加剧
与国外化工龙头企业深入合作导致新开发进口粗甘油业务实现进口约1780万美元
江苏省响水生态化工园区一家化工厂发生爆炸之后，江苏省委省政府加快系统推进江苏省化工产业整治提升工作，导致对全省的化工园区（集中区）进行重新评审验收和对化工生产企业进行江苏省化工重点监测点的重新认定工作。
全球经济增速放缓，外部形势错综复杂，且贸易摩擦仍存很多不确定性，化工行业集中度将进一步提升
江苏华昌化工股份有限公司实现营业收入609,932.27万元，与上年同期相比减少21,525.19万元，下降3.41%；实现归属于上市江苏华昌化工股份有限公司股东的净利润18,263.09万元，与上年同期相比减少1,891.94万元，下降9.39%
由于市场需求不振化工品价格持续疲弱，受到产业主动去库存及贸易摩擦影响，化工产品量价齐跌。
化工行业主动求变，在扩大传统优势产品产能的基础上，进一步推进高附加值研发项目的产业化，确保在未来国内外市场竞争中持续保持优势地位。
化工行业实施了股权激励计划，有效地将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，实现公司和股东价值最大化。
化工行业将不断优化产品结构、提升整体技术水平和技术创新能力，充分发挥规模优势、技术优势和品牌优势。
电商平台的服务提升帮助化工行业巩固了客户关系并开拓了新市场
受“3.21响水化工厂爆炸事故”影响，化工行业化学合成生产线自2019年3月起停产
化工行业积极应对挑战，稳步推进各项经营工作，农药、医药中间体业务持续增长，营收及净利润双提升；同时，化工行业抓住市场机遇，利用化工行业合成生物大平台的储备优势，切入大健康行业新赛道，挖掘新的增长点，增强化工行业整体盈利能力，主打产品β-烟酰胺单核苷酸(NMN)在国内知名电商平台上架，尝试了新的的销售模式
技改项目研发投入→化工行业取得多项专利与研发成果
新产品研发能力和品牌优势帮助化工行业拓展市场
化工行业的电热法生产工艺导致黄磷产品的生产
化工行业产业间关联度较高，便于产业延伸，优化产品结构，促进产业升级。
投资建设锅炉升级及配套技术改造项目的主要目的：通过先进技术及装备的运用，为化工行业良好运营及后续发展提供基础；同时达到节能降耗的目的。
化工行业项目通过了消防验收。
化工行业项目已进入施工阶段，项目建设期为12个月。
化工行业为了拓展产业集群，寻求外部合作；在合作过程中，存在合作各方不同利益诉求；不排除发生矛盾，影响合作的效果，或导致合作中止、失败。
在管理精细化原则的指导下，化工行业简化了物资采购流程，不断完善采购框架协议，缩短了采购周期，加快了物资周转效率。
精细化学品、高端化学品、化工新材料等产品国内有效供给不足会影响化工行业的市场需求。
化工行业及时终止实施股权激励计划，有利于管理层及业务技术骨干等人员的稳定，有利于长期稳定的经营发展
化工行业开展CH半水磷石膏新型充填胶凝材料及膏体充填工业化研究项目，导致该技术被鉴定为“国际领先水平”
江苏省盐城市委市政府发布的《盐城市化工产业安全环保整治提升实施方案》，要求对化工园区内所有化工生产企业进行安全环保整治提升
浙江海翔药业股份有限公司采取线上视频会议、电话会议等模式，积极保持与客户的沟通和交流，努力拓展新客户，导致CMO/CDMO业务加速拓展
受西南云贵川等地区黄磷行业环保整治影响，黄磷开工率急速下降至市场供给大幅减少，黄磷价格一度出现阶段性大幅波动
江苏澄星磷化工股份有限公司着力构建循环经济、绿色经济，高度重视节能减排和环境保护工作，不断提升资源综合利用效率
化工行业将全资子公司股权转让给关联公司，转让价款为人民币4,020.42万元。
通过新客户及业务渠道开拓，化工行业进一步扩大了盈利水平相对较高的化工类产品份额，并新增蔬菜、稻谷等食用农产品业务，有效提高了化工行业主营业务盈利能力。
对此，化工行业有清醒的认识与准备，并将密切关注政策走势及变化，围绕政策积极参与行业发展、变革。
化工行业增强研发与测试能力建设，促进产品创新实力，新增高端设备，从而具备更高水平的实验、检验能力。
化工行业为提升市场竞争力加大差异化产品的技术研发费用，以及深化品牌影响力增加的广告宣传费用，导致研发费用投入增长。
化工行业与科研机构、院校密切合作，积极开展新型二氧化硅和二氧化硅创新应用的研究，从而提升研发水平和核心竞争力。
珠海市乐通化工股份有限公司通过OA上线和流程优化规范内部管理，导致适应经营现状及发展目标
全球经济衰退影响全球农化行业，导致消费需求变化、产业链中断和贸易战影响
原材料价格的波动影响了化工行业的生产成本和盈利能力
化工行业环保投入累计数额较大，导致企业被评为'能效领跑标杆企业'和荣获'绿色工厂'称号。
2019年10月，中国石油和化学工业联合会组织专家对化工行业与北京科技大学共同开发的“半水磷石膏改性胶凝材料及充填技术”进行了科技成果鉴定。
加快推进化工原材料国产化替代→降低生产成本，经济效益明显
环保督查和环评监管加剧导致部分企业停产整改或关闭
国家环保督查、供给侧改革和去产能深入导致小黄磷生产企业被淘汰
江苏华昌化工股份有限公司以煤制合成气、外购丙烯为原料，生产多元醇、新戊二醇，促进了化工行业的产业链延伸和产品多样化。
全球工业发达国家将发展精细化工产品作为传统化工产业结构升级调整的重点，推动了化工行业向多元化和精细化方向发展。
环保政策的趋严促使化工行业加大环保技术攻关和生产工艺革新。
化工行业研制的专利专有设备性能及可靠性超过国外进口设备，保证了整套装置技术水平国际领先。
化工行业整体宏观经济不景气以及互联网行业竞争格局发生重大变化导致互联网广告营销业务波动风险
化工行业建立科学产销体系→获得丰富客户资源→化工行业市场占有率提高
化工行业市场竞争将降低项目投资成本
化工行业定制化生产将提高效率降低成本
化工行业能效领跑者认定将提升行业标杆
督促指导各地区制定完善新建化工项目准入条件及危险化学品“禁限控”目录，研究企业生产过程危险化学品在线量减量技术路线、储存量减量方案，严格控制涉及光气等有毒气体、硝酸铵等爆炸危险性化学品的建设项目。
2020年年初新冠肺炎疫情爆发，各类化工产品的生产与销售出现新的问题。
贴近市场、物流成本低增强化工产品、新材料的竞争优势
江苏华昌化工股份有限公司持续推进发展规划的落实，提高了化工行业的运营质量和能力。
珠海市乐通化工股份有限公司围绕安全、环保为核心开展生产管理工作，推动了化工行业的安全生产和环保技改。
化工行业形成多基地协同生产，增强稳定供应能力，巩固行业领先地位。
化工安全生产信息化管理平台提升化工行业安全生产风险管控和应急预警水平
甲基叔丁基醚作为基础化工原料导致其用于制备高纯异丁烯，进而生产甲基丙烯酸甲酯、丁基橡胶等化工产品
MMPS1液体炉项目减少化工行业污染物排放
化工行业是合成氨煤头生产企业，除分化工行业外，业务均以煤为原料生产合成氨，再以合成氨为原料生产尿素、硝酸、硝酸铵等产品。为避免发生安全生产责任事故，化工行业自2019年3月30日起对柳州本部（即柳州市城区内）的相关生产系统作停车处理，进行安全隐患排查。
化工行业通过加强对市场的分析研判，与上下游客户的沟通协调，开发新客户新市场等方式，克服行业低迷、监管加强等影响，保证了全年销售量和毛利的较大幅度增长
全球经济增速放缓和周期性调整导致化工行业竞争加剧，行业利润率面临不确定性
化工企业资产负债率小幅提升导致盈利能力有所下滑
珠海市乐通化工股份有限公司主要研发于水性油墨、UV油墨等环保型产品，为产品技术升级奠定坚实的基础。
煤化工是中国特色，既是传统产业，又是新兴产业；作为全球煤化工产业化走得最远的国家，近年来在煤化工与石油化工的深度融合、协同发展上成效显著。
2020年8月，经江苏华昌化工股份有限公司第六届董事会第六次会议审议批准，化工行业委托理财投资发生额2亿元，导致现金流出增加。
随着化工行业产业的拓展，存在一定的人力资源风险。
受原材料带动，导致丙二醇或将高位运行。
安迪苏董事会于第七届第十二次董事会审议通过任命王浩先生加入上市蓝星安迪苏股份有限公司高级管理层担任副总经理，导致带领团队进一步实施安迪苏中国发展战略。
化工行业公司优化产业结构，调整经营策略，以实现可持续健康经营
环境保护受到全社会广泛关注，国家出台一系列政策措施，导致各级政府环保部门执法依据及措施进一步细化
化工行业长期注重专业服务能力的创新和积累，导致产品和技术的更迭换代，并探索前沿互联网技术，紧密跟踪数字营销发展趋势，确保为客户提供优质、高效的营销解决方案。
化工行业持续采用先进技术，增加环境保护投入，但仍存在一定的环境保护风险。
磷酸一铵质量提升导致化工行业产品竞争力增强
深化供给侧结构性改革，加快实施创新驱动→硝酸、硝酸铵行业高质量发展
兴业南通和盛鼎丰部分投入生产，业务规模扩大导致管理费用同比增加829.19万元，增长18.06%
江苏澄星磷化工股份有限公司不断加大技术创新，积极开发高附加值产品，增强化工行业的持续盈利能力
北京合纵科技股份有限公司2019年2万吨磷酸铁生产线正式投产，通过引进先进自动化控制设备，提高湖南雅城装备水平，扩大竞争优势
疫情冲击导致化工行业传统旺季需求低于预期，地产竣工水平改善可能带动化工行业进入补库存周期。
化工行业生产烧碱产生的副产品氢气被用于氢能源领域，促进行业资源综合利用。
竞争环境和外部大环境的影响导致了化工行业产品价格的下降
安全措施的有效实施导致化工行业生产保持稳定，未受COVID-19影响
由于化工行业控股股东规模及科技创新成果转化优势显著，成功入选中国企业500强等荣誉。
省政府要求加快推动化工行业产业高质量发展。
出口退税和增值税留抵税额减少导致化工行业税费返还减少
化工行业因政策性停产，导致合成氨及相关生产系统均已停止生产。
随着国家“碳达峰、碳中和”工作的推进，“去产能”的新政策、新举措，有望加快推出。
企业文化建设、技术研发核心骨干人员参与激励平台等措施提高了凝聚力，保证了化工行业技术研发团队的稳定
新冠疫情的持续影响导致化工行业产业链下游不可避免的受到冲击
陆续引进行业先进新生产线，同时启动全国各基地部分生产线改造工作导致口罩用熔喷料可实现日产能500吨以上
疫情防控、安全环保、资产重组、精细管理、改革创新、产业布局等重点工作推动高质量发展
履行社会责任捐赠防疫物资用于支持疫情防控
疫情和市场冲击促使化工行业转危为机，实现稳定增长
疫情导致异丙醇需求爆发性增长，化工行业销售价格大幅上涨
化工行业政府管控要求提高导致成本增加，企业采取降本增效措施控制经营成本
环氧丙烷是一种重要的基础化工原料，主要自用作为生产聚醚多元醇、异丙醇胺的主要原材料
江苏美思德化学股份有限公司开展的‘新一代聚氨酯匀泡剂的研发及产业化’项目，被列入中国聚氨酯行业‘十三五’发展规划的十三项关键项目之一，并被列为江苏省科技成果转化项目
信息化建设优化了业务流程与生产运营，赋能员工
原材料价格波动可能导致化工行业生产成本上升
全球新冠疫情和下游需求不振导致化工行业销量大幅下跌
云南云天化股份有限公司产品销售收到的票据增加，导致化工行业的应收票据增加。
红宝丽集团股份有限公司借助政府大力推动建筑节能的政策，加大化工行业保温板阻燃综合性能的宣传。
大连百傲化学股份有限公司在质量方面的比较优势是化工行业市场份额不断提升的重要原因。
化工行业技术进步，推动了冰箱（柜）产业发展
化工行业实施品牌战略，确立了较为突出的市场竞争优势
化工行业开发出聚氨酯高阻燃保温板产品技术，导致既能提升产品保温性能，又能满足建筑消防安全要求
化工行业配置环氧丙烷资源，建设环氧丙烷生产基地，支持产业发展
化工行业依托核心技术，增强与客户沟通、协作，强化对客户技术服务，推动了行业健康发展
化工行业加强对年产12万吨环氧丙烷项目试生产管理，导致项目装置运营稳定，产能负荷逐步提升
化工行业环氧丙烷产能萎缩，导致年度总产能出现萎缩的情况
重大资产重组推进了化工行业的一体化战略
国家产业结构调整指导目录的发布鼓励了热塑性弹性体材料的开发与生产
受“3.21爆炸”事故影响，导致江苏新化、馨瑞香料停产后未能按照预期恢复生产
未来新装置投产继续，导致异丙醇市场供需面的博弈加剧
原油价格波动导致化工行业经营业绩和毛利率下滑
PTA生产商之间的建造成本和生产成本竞争影响了化工行业的市场格局
国内环丙消费量60%来源于氯醇法工艺，面临较大的环保压力；国外多数环氧丙烷采用共氧化法工艺。
2021年，预计人民币兑美元汇率在区间波动中有升值压力，世界经济复苏支撑油价反弹，从而推动化工原料价格上涨。
DCP项目投产，不仅增加新产品营业收入，而且也将增加环氧丙烷产业链种类，提高环氧丙烷基地的整体效益。
化工行业的企业通过控制非生产性支出和尾砂综合利用，实现了降本增效。
化工行业的企业根据市场部销售计划和库存情况编制生产任务，以“周”为单位组织生产。
国家疫情防控要求推动化工行业加快办理医用口罩、医用防护服等医疗器械资质
国内安全、环保监管提标、趋严，推动部分下游行业巨头向东南亚转移
内部管理优化降低了化工行业的成本和费用
产业基金和银团贷款保障了化工行业重大项目的顺利实施
原油价格走势决定了广东聚石化学股份有限公司主要原材料PP、PE、PS等通用树脂材料的成本，影响产品成本
神马实业股份有限公司通过募投项目的实施，实现向上一体化经营，延伸尼龙66产业链至上游基础原料领域
报告期内实施重大资产重组收购河南神马尼龙化工有限责任公司形成新增29万吨己二酸产能
化工行业人民币贬值趋势有利于出口业务
国家发改委等部门先后出台多项产业政策，从产业布局、规模及工艺、能源消耗、安全环保等方面对行业予以规范，抑制低水平重复建设，鼓励行业内优势企业朝着规模化、集约化的模式发展，化工行业现有产品符合国家产业政策对产业布局、装置规模与工艺、能源消耗、环境保护、安全生产等方面的要求。
化工企业完善制度建设，提高治理水平，推动人才梯队建设
化工行业继续推进高技术含量、高附加值产品的开发，重点完善环境友好型的绿色现代产品系列，满足客户多样化的需求，提升行业产品综合竞争力，实现行业可持续发展
化工行业通过精细化管理和技术创新，降低了生产成本，提高了产品性能和附加值。
境外客户以邮件形式进行询价沟通，化工行业向其报价，在双方确认价格之后签订合同。
苏州世名科技股份有限公司与中纺院签订战略合作协议，就聚合物纤维聚合前着色等相关技术展开深入研究与合作。
鞍山七彩化学股份有限公司拥有一支有着高学历、行业经验丰富和具有实干精神的管理队伍，主要高级管理人员均拥有本科及以上学历，且大多数人员在染、颜料行业拥有近20年以上工作经验。
如果未来原材料价格上涨，化工行业将面临主营业务成本上升的风险。
如果同行业市场竞争加剧和下游市场需求减少，将导致化工行业主要产品销售不畅或价格大幅下降。
异丙醇胺是精细化工产品，被广泛用于合成表面活性剂、工业与民用清洗剂、石油天然气炼制中的脱硫剂、医药农药中间体、钛白粉、金属切削、电子清洗、水泥外加剂、固化剂等行业，其需求与这些行业的发展密切相关。
环氧丙烷的周期性与国民经济的周期性、特别是化工行业的周期性密切相关。聚氨酯硬泡应用已遍布国民经济的各个领域，硬泡组合聚醚行业其周期性与国民经济的整体周期性密切相关。
政府主管部门对生产性园区和企业的环保、安全生产稽查力度加大，众多不达标的中小园区及生产企业可能逐步退出市场，进而影响化工行业所需化工原料的市场供应。
异丙醇产品销售价格大幅增长，推动化工行业主要经营指标创历史最佳，进入高质量发展的轨道。
长期待摊费用年末较年初增加主要系本报告期增加电解槽零极改造摊销项目所致
通过搬迁改造，敌敌畏、敌百虫产品生产工艺得到提升，全部采用一步法的清洁生产工艺，中间体配套齐全，产品含量高、质量稳定，生产工艺水平及产品质量居于国内前列
化工行业异丙醇胺将替代部分乙醇胺市场，并在世界工业与民用应用中发挥性能优势
化工行业大连百傲化学股份有限公司深耕异噻唑啉酮类工业杀菌剂行业近20年，已发展成为亚洲最大的异噻唑啉酮类工业杀菌剂原药剂生产企业
环保和安全生产的风险→广东聚石化学股份有限公司面临风险
苏州宝丽迪材料科技股份有限公司建立了ERP系统和MES系统→加强了生产经营各环节的管理→提升了生产经营效率
化工行业通过岗位分析评价，实施多元化用工模式、差异化、市场化的薪酬分配，加大关、重岗位人员激励，优化人工成本结构，以进行核心骨干队伍建设。
上海汇得科技股份有限公司开发无溶剂系列聚氨酯树脂→进入汽车座椅和品牌家具市场
上海汇得科技股份有限公司产品结构优化和原材料价格下降→主营业务毛利率增加
化工行业实现营业总收入19.24亿元，较上年同比增长30.53%，主要原因系汽车类粒子与制品渠道协同优势的发挥。
内需不振、金融去杠杆与中美贸易战是原因，化工行业景气度回落和化工品价格下滑是结果
化工行业与主要供应商建立长期合作关系，以规模化的采购优势换取更优惠的价格，从而应对经营业绩和毛利率下滑的风险
随着响水321事故影响逐渐消退，市场供求关系趋于平稳，导致化工行业的工业杀菌剂业务结束大幅波动，回到平稳增长的轨道
下游需求增长和原材料价格波动影响了化工行业的市场消费和经营成本
广东聚石化学股份有限公司存在核心技术泄密或被他人盗用的可能，一旦核心技术泄密或被盗用，将对竞争优势造成一定的影响。
化工行业的环境综合整治->淘汰落后产能和剥离化工产业->促进行业结构调整和转型
化工行业的安全风险等级划分->实施项目禁批或限批->影响行业项目布局
化工行业推行差异化策略导致经济运行质量平稳增长。
年产40万吨重芳烃项目已具备满负荷生产能力；年产60万吨环保芳烃油和联产20万吨石蜡项目已完成部分建设，建成部分已于2020年4月一次开车成功，目前处于试生产阶段。
深耕和拓宽主体市场领域将改善化工行业的经营风险
设立研究院并建立自主研发体系导致技术研发力量雄厚
与国内外冰箱（柜）、集装箱生产企业建立长期合作关系导致市场份额基本稳定和销量增长
参与制订国家标准导致品牌度提高
环氧丙烷项目试生产成功但装置达产达效需要时间可能导致盈利能力削弱
工业杀菌剂原药剂总产能超过3万吨导致巩固亚洲最大异噻唑啉酮类工业杀菌剂原药剂生产企业的行业地位
深化改革和技术创新导致持续优化资本结构和提升发展质量
新冠疫情叠加原油价格大幅波动导致原材料价格较上一报告期发生重大变化
国望高科办理了《排污许可证》、《港口经营许可证》、《港口危险货物作业附证》的延期许可，并新增办理《危险化学品经营许可证》，以满足化工行业的生产经营需要。
加强区域经营和集中资源聚焦重点项目、重点客户，导致化工行业优势业务领域优质大型订单的获取
由于化工行业积极优化生产工艺，提高产品的产量和质量，狠抓产运销衔接，强化资金管控，准确把握市场走势，因此该行业既满足了国内外新老客户的急迫供货要求，又为化工行业带来了最大化的利益。
下游行业对产品要求的进一步提高导致了技术开发和新技术应用能力需满足市场需求
环保治理及技术研发导致化工行业拓展绿色环保型产品
新增氮氧化物在线监测等装置导致化工行业安全环保生产条件提高
先进检测设备导致化工行业产品质量满足客户需求
原油价格上升导致化工行业原材料燃料油价格上升，可能影响经营业绩和毛利率
化工行业已将产业链扩充至上游原材料领域，环氧丙烷是生产硬泡组合聚醚、特种聚醚、异丙醇胺的主要原材料，具备环氧丙烷生产条件将减少外部市场因素波动造成的不利影响，从而支撑聚醚产业和异丙醇胺产业的发展。
PTA作为大宗有机原料，其广泛用途推动了化学纤维、轻工、电子、建筑等行业的发展
红宝丽集团股份有限公司在聚氨酯硬泡领域的竞争优势将推动化工行业在冷藏行业中的应用
PO产业链的优化研究将促进化工行业在循环经济和副产品综合利用方面的发展
疫情发生后，化工行业发挥异丙醇胺清洗功效，开发洗手液用途，推广使用
化工行业的营销服务网络能够较为及时地发现客户需求、与客户进行沟通并提供服务，推动了产品在国内外市场的增长。
红宝丽集团股份有限公司拥有异丙醇胺自主知识产权，导致国内没有同类规模化全系列的生产企业
红宝丽集团股份有限公司环氧丙烷采购均价比上年水平下降17.80％，导致产品均价也低于上年平均水平
下游产业的迅速发展导致我国对环氧丙烷需求保持持续增长，受制于技术限制，先进工艺产能一直未能满足国内需求。
异丙醇胺与乙醇胺在某些方面具有相同的属性，可作为替代品被应用到越来越多的原先是乙醇胺的消费领域，导致中国水泥产能巨大，越来越多的水泥生产企业已使用三异丙醇胺和二乙醇单异丙醇胺产品。
江苏‘响水事件’后地方政府对化工企业环保和安全生产提出更高标准
环氧丙烷项目装置试生产成功导致红宝丽集团股份有限公司在全球冰箱（柜）冷藏集装箱市场的竞争力增强
环氧丙烷项目投入生产，推动化工行业产业链发展。
聚氨酯硬泡组合聚醚应用广泛，推动化工行业隔热保温材料需求增长。
二乙醇单异丙醇胺装置产能规模大，推动化工行业与水泥企业合作。
强化质量管理和生产绩效考核，推动化工行业生产效率提升。
异丙醇胺自主知识产权和规模优势，推动化工行业竞争优势形成。
国内供给和需求显著回升，推动化工行业经济增速加快。
在国家宏观经济增速整体放缓和中美贸易摩擦愈演愈烈的大环境下，化工行业通过加强产品研发和技术创新，改进生产工艺，降低生产成本，提高了品质和管理效率，进一步开拓市场和新客户。
应急管理部的安全风险排查治理导则影响化工行业的安全管理。
化工行业公司通过供应商筛选确保原材料质量。
化工行业因安全环保政策影响导致盈利能力分化
山东华泰纸业股份有限公司推进产业延伸项目→化工行业产业链拓展和拉长
安全环保门槛提升导致化工行业集中度提高
国家安全环保政策趋严导致化工行业原材料成本上涨
化工行业产品的质量稳定性大幅提高，产销规模持续扩大，产品成本在国际国内都有很强的竞争力
异丙醇胺与乙醇胺在某些方面具有相同的属性，可作为替代品被应用到越来越多的原先是乙醇胺的消费领域，推动了化工行业的产品替代和市场扩展。
红宝丽集团股份有限公司打通产业链，提升化工行业的核心竞争力
政府主管部门对化工企业安全生产管理要求提高导致化工行业生产设备的操作要求提高
人民币兑美元升值导致化工行业进出口贸易额增加
化工行业企业通过制定采购计划和价格策略，应对原材料价格波动，控制成本
受3.21响水安全事故影响，化工行业下属子浙江吉华集团股份有限公司不连续生产，硫酸销量大幅下降
环保型水处理剂被列为鼓励类将促进石化化工行业的发展
化工行业通过开发高端新品种及高性价比产品，助推市场占有率稳步提升。
化工行业通过研究先进工艺路线和生产设备，提高了系统运行的安全系数
化工行业在安全生产及环保治理上的持续投入导致了'三废'排放完全符合国家排放标准
研发投入增加提升了化工行业的核心竞争力
红宝丽集团股份有限公司的环氧丙烷装置投入生产，所产出的环氧丙烷主要为其他子公司生产所用，从而提升了产业链的协同效应。
化工行业通过IPO募集资金，从而增强资本实力。
红宝丽集团股份有限公司开拓特种聚醚市场，扩大产品销售规模，促进了化工行业的发展。
下游传统PA66、PA6行业保持持续增长，PBAT等新兴行业需求提高，导致己二酸行业有望迎来一定增长
美瑞新材料股份有限公司新增部分产线并建成投产，导致产能达到7.26万吨，同比增长55.79%
化工行业受市场同类产品价格、原材料和产品供求状况等因素的影响，导致单位毛利的变动对经营业绩和毛利率波动产生较大的影响。
化工行业组建成立国际化、专业化营销队伍，受到海外客户的欢迎与认可，全球化业务的发展有了更新、更高的起点
设定安全库存满足化工行业客户交货响应速度要求
苏州世名科技股份有限公司完善的生产管理系统提升了化工行业的产品品质和产量。
化工行业采取以销定产模式，从而适应了多批次、多品种、短周期的客户需求
化工行业拥有强大研发团队，从而能够快速响应市场需求并引领客户需求
化工行业受疫情影响，从而面临经营危机
江苏基地停产和原材料价格下降，导致化工行业成本较上年同期下降
原材料价格骤然上涨导致产品毛利率下降
供给侧结构性改革、产业优化升级为主线，高质量发展为主题，从传统增量扩能为主转向存量提质增效，低效落后产能逐步出清。
化工行业通过参加国际展会，提升了品牌知名度和市场信任度，从而拓展了国内外市场。
化工行业通过推进安全健康环保工作，加大投入并从严要求，提升了企业的社会责任感和国际竞争力。
化工行业在高性能有机颜料和溶剂染料领域的技术积淀，为企业在新技术的开发和应用方面提供了竞争优势。
大宗材料价格持续走低导致化工产品价格保持低位
化工行业充分发挥整体联动性导致了实现采购信息统一管理、资源统一分配，逐步形成集团规模资源优势
化工行业推动人力资源管理转向人力资本运营导致了为战略实施奠定坚实的制度文化基础
化工行业主要原材料价格波动的风险导致了产品生产的主要原材料包括钛白粉、氧化铁颜料等的价格波动
化工行业深化与西门子、陶氏化学、埃克森美孚等国内外知名原料厂商、大型工业企业、知名院校和著名科研单位的技术合作导致了实现在智能软件技术、控制系统、基础理论方面等方面的突破
化工行业大力推进信息化建设水平导致了促进了经营管理水平，实现数据信息管理共享
化工行业下游建筑涂料市场需求逐步恢复导致了涂料类色浆产品销售在报告期内稳中有升
化工行业以自筹资金6,950万元购买岳阳凯门科技有限导致了交易完成后，凯门助剂成为化工行业的全资子公司
加大结构调整力度导致优化产品结构，重点发展高技术含量、高附加值产品导致降低消耗和成本，培育竞争新优势。
2019年1月，生态环境部发布国家环境保护强制性标准《污染源源强核算技术指南农药制造工业》(HJ993-2018），2019年3月1日起实施
国家产业结构调整指导目录将沥青助剂产业作为国家鼓励类产业
由于新冠疫情的影响，化工行业的产量同比出现大幅萎缩；而从5月份开始，新冠疫情带来的反向效应，以及下游聚醚等消费需求拉动，化工行业的生产形势转好，市场价格大幅上涨。
云南云天化股份有限公司高效利用磷资源和氟硅资源，打造精细磷化工、氟化工产业集群，导致新的利润增长点形成。
本期收购云南大为制氨有限公司新增递延所得税资产以及子公司转回部分递延所得税资产，导致递延所得税资产增加。
国内经济大省公布重点石化化工领域建设项目，上游化工装备行业将充分受益
红宝丽集团股份有限公司开拓产品新应用领域导致化工行业国内市场比重提高
园区尚未恢复供热及氢气导致化工行业生产线仅部分投料复产
国内化工园区出现生产安全事故，各地加大化工企业安全环保整治提升力度，一些高危险、高污染、高能耗的原药企业继续关停淘汰
化工行业采取进料加工、技术降本、管理增效等措施，控制原辅材料采购成本，强化生产过程控制，整体上使得营业成本下降。
化工行业充分发挥驻外办事处职能，与客户保持零距离接触，深入挖掘客户需求，协调解决客户需求，为客户产品升级、降本增效，提供技术支持和系统解决方案，得到了市场的认同和客户的肯定。
化工行业通过规模化生产和精细化管理来提升生产效率、降低产品成本；同时提高产品功能化率、差异化率，提升产品附加值，进而提升企业整体盈利水平。
化工行业企业拥有环氧丙烷自主知识产权，导致泰兴化学生产装置采用共氧化法新工艺，为国内该工艺首套工业化装置
疫情初期国内一些企业停工停产导致环氧丙烷下游开工降至低位，社会库存快速增加
化工行业企业推进‘年产2.4万吨DCP项目’2#装置建设，并试生产，导致环氧丙烷扩能规划推进
化工行业企业环氧丙烷项目生产运行整体平稳，但由于工艺的成熟度影响装置负荷及整体运行成本，导致达产达效仍需一定时间
广西河池化工股份有限公司的管理策略增强了化工行业在周期低谷中的抗风险能力
应急管理部发布的危险化学品安全法加强了化工行业的安全管理，导致行业准入门槛提高，生产成本增加。
通过扩建产线、技术设备改造升级持续提高产能、优化产品工艺，提升了生产技术、生产规模和产品质量，稳固了行业领先地位。
通过采购PX等原材料经过氧化反应过程和提纯精制过程等生产工艺流程加工为PTA产品，并将产品主要销售给下游聚酯纤维领域客户从而获得利润。
建立了一支高水平的研发团队，具备为客户提供各类涤纶长丝、特别是差别化涤纶产品的能力，形成了独特的技术优势。
优质的产品、完善的服务及良好的品牌效应不断赢得了下游厂商的信赖，为民用涤纶长丝市场份额的进一步扩大奠定了坚实的基础。
供应部指定专人负责关注原材料价格波动，准确把握趋势，合理降低采购成本。
新增、改造产能建设均按计划有序推进，新建产线已完成主体工程建设，目前正有序试车，将于2020年下半年正式投产；新增两条太阳能背板复合产线、一条氟膜造粒产线已于年底投产；新建电子硅胶产线已于年底投产，完成洁净车间、生产环境改造及制造执行信息化系统上线；完成电子胶生产车间改造。
销售工程师多为化工、高分子专业背景导致能为客户提供专业化营销服务
碳中和推动化工行业进入新发展阶段
2020年5月7日，交通运输部印发了《关于全面加强危险化学品运输安全生产工作的意见》，针对危险化学品运输环节的监管进行强化，导致化工行业在危险化学品运输安全生产方面得到加强。
下游产品需求增长导致化工行业的双酚A市场供不应求
环保政策趋严，导致当前国内化肥产能过剩
化工行业研发投入的变化影响了其营业收入的比重和资本化率
化工行业根据环保要求采取包装及运费管理措施，减少污染和资源浪费
海外订单缩水增加了化工行业的销售压力
宏观经济景气程度影响了化工行业的产品价格
产品结构升级和新产品推广促进化工行业的市场拓展和差异化营销
化工行业根据生产计划、原材料供应情况、主要产品库存情况、生产系统运行状况、安全与环保管理、同行业企业生产及库存、销售情况等综合因素对生产系统实行定期和不定期检维修作业。
化工行业根据更新后的工艺和质量要求不断修订和完善质量体系文件。
化工行业钡锶盐及锰系产品在面对行业冲击的同时，同样受到国际贸易壁垒及反倾销政策等环境影响。
化工行业快速跟踪下游行业动态，及时将市场信息同生产、技术人员对接，积极研讨并调整市场销售策略，形成产销良性互动局面。
化工行业发挥综合优势，加大产品销售和市场开发力度，部分主要产品如碳酸钡、高纯碳酸钡、硫酸钡销售数量同比有所增加，一定程度缓解了经营压力。
2021年国内外疫情逐步控制，下游需求释放，国外主要TDI装置检修预期，国内出口渠道支撑市场需求。
化工行业充分发挥规模优势和产业链集中优势，实施扁平化管理，企业管理人员占比少，人工成本低。
宏观经济环境低迷导致市场需求增速放缓
政策刺激导致房地产和基建行业增长空间存在
募投项目新增产能年产10万吨高性能混凝土用聚羧酸减水剂项目已建成投产导致项目基本达到预期产能
辽宁科隆精细化工股份有限公司在工艺技术、自主研发、持续创新、技术服务、品牌和质量等方面竞争优势提升导致生产规模扩大和产品附加值提高
浙江皇马科技股份有限公司深化技术领先战略导致加大研发投入，不断改善品质，提升产品性能
减水剂应用板块、有机硅应用板块、印染助剂应用板块、纤维油剂应用板块为成熟板块导致可以为浙江皇马科技股份有限公司提供稳定的营业收入
粘合剂新材料树脂板块、润滑油及金属加工液、涂料、农化助剂应用板块、碳四衍生物板块为成长性板块导致较高毛利率和良好的成长性保证了浙江皇马科技股份有限公司的利润水平
复合新材料、水处理、个人护理、油田化学品和造纸化学品应用板块还处于培育阶段但其广阔的市场前景导致将会为浙江皇马科技股份有限公司的持续发展提供保障
国内经济下行压力不断加大，国际环境发生深刻变化等诸多复杂因素导致浙江皇马科技股份有限公司以聚焦高质量，聚力新项目，推动新板块，实现新跨越为指导思想
碳酸钡主要用于陶瓷及陶瓷釉料、功能玻璃、磁性材料、电子元器件以及其他钡盐产品的生产；硫酸钡主要用于油漆、涂料、塑料、蓄电池、冶炼等领域。
全国进一步严控危险品安全经营导致化工物流市场处于高度收紧严控阶段
参与乡村振兴导致化工行业助力精准扶贫
溴素作为重要的化工原料，在阻燃剂、灭火剂、制冷剂、感光材料、医药、农药、油田等行业有广泛用途
循环经济技术的应用导致化工行业资源节约、循环利用、环境保护能力的提升
加大研发投入导致化工行业产品结构和布局完善
工业4.0与制造业结合导致化工行业企业形象和竞争力提升
环氧乙烷价格波动导致化工行业经营业绩下滑风险
战略合作导致化工行业原材料采购成本降低
国泰化工在废氧化铝再生技术上取得突破，降低了化工行业的聚氯生产成本
2020年中国烧碱下游整体行业表现平淡，氧化铝、化纤、化工、造纸等行业表现持续低迷，亮点较少，部分行业持续亏损
化工行业通过实施安全‘五位一体系统’及‘人员定位系统’，提升了安全生产现场保障水平。
化工行业收购钛白粉行业企业，切入钛白粉行业，化肥产品根据市场情况适时调整生产经营计划，销售收入稳定增长，保证了化工行业的持续稳定发展和经营业绩的持续提升。
减水剂的应用改善了混凝土的一系列物理化学性能，提高了混凝土的耐久性，同时降低了成本，节能减排。
聚乙烯醇下游消费市场的需求变化影响化工行业的产品结构和盈利能力
不断增长的需求以及国内和全球经济复苏→2021年初原油价格的持续上涨，化工市场供需情况逐步恢复
国家环保治理、安全标准提高将淘汰化工行业内不规范企业，有利于合格、环境友好企业经营
光学级环烯烃单体的产业化为环烯烃聚合物（COC/COP）的生产打下坚实基础
主要产品同行业价格竞争和下游市场需求波动导致化工行业公司销售量及销售价格同比下降，毛利率下降
理财交易总额上升导致化工行业的投资活动现金流量净额减少
聚醚胺生产工艺改进导致生产效率和质量提升
技术链掌控导致竞争地位巩固
山东鲁北化工股份有限公司加强环保投入和基层管理，导致安全环保生产平稳运行
特种表面活性剂行业的生产过程中产生废水、废气、固废和噪音等（原因）→可能导致化工行业发生环境污染风险（结果）
安徽皖维高新材料股份有限公司加大安全环保投入，导致被安徽省生态环保厅评为环保诚信企业
国内部分聚乙烯醇企业通过战略转移在西部投资办厂，导致聚乙烯醇生产基地向西部转移
化工方面，预计消费增量为3000万吨，散煤减量7000万吨，煤炭整体消费小幅增长0.4%
安徽六国化工股份有限公司主要原料为煤、磷矿、硫酸，实行定期订货法采购模式，即每月根据原料需求量建立库存检查机制，达到订购点时实施采购作业。
TDI市场供求关系变化和行业竞争的原因，导致化工行业TDI市场价格波动较大
安全事故推动化工行业加强安全生产和环保治理
国际油价波动影响化工行业的产品价格
化工行业积极执行‘班组、车间、公司分级检查制度’、‘安全生产专家检查制度’
化工行业聚醚胺产品具有低粘度、高强度、高韧性、抗老化等众多优异特点，性能稳定、性价比较高，广泛应用于风力发电叶片制造、页岩气开采、环保涂料等领域
剔除无法持续提升原材料供应质量的供应商并引入新的有实力的供应商导致采购体系优化
作业指导书统领生产过程导致生产全过程规范化和效率提升
四川同庆南风有限责任北方铜业股份有限公司完成芒硝石膏尾矿综合利用工程项目，导致形成石膏产品新的利润增长点。
2019年上半年国内环氧树脂市场供应大于需求，导致价格在相对低档且侵蚀利润。
化工行业充分利用品牌、技术、服务、市场等综合优势，研发生产高安全、高性能、低成本表面活性剂及复合油相，并拓展其应用领域。
国内企业在聚氨酯胶粘剂的研发上取得突破，导致打破国外化工巨头垄断的局面。
疫情影响了化工行业的经营业绩，但通过经营调整改善了状况
贵州红星发展股份有限公司的技术进步提升化工行业环保治理水平
安全生产及环保政策趋严导致化工行业集中度提高
以煤替代石油生产高端化工产品导致业务模式转变
化工行业通过研发新配方炭基肥料和优化生产工艺，提高了产品市场竞争力。
增加废水汽提装置和改进异味治理方式导致废水、废气的治理水平提高
原水及膜系统正式投运导致中水利用效率提高
持有的国元证券股票公允价值变动导致其他权益工具投资增长24.21%
1万吨/年汽车胶片级聚乙烯醇缩丁醛树脂项目及700万平方米/年聚乙烯醇光学膜项目投入增加导致在建工程增长87.80%
生产PVB树脂的技术复杂性导致四家企业垄断汽车、建筑安全玻璃的膜片及航空、电子等高尖端产品对PVB树脂的需求
未来其他国家或地区的生产能力逐步减少导致新增产能主要来自中国
改进关键工艺技术方案导致产品成本更低，产品质量更高，更有市场竞争力
能源价格变化导致化工行业营业成本减少
下游行业需求动力不足和行业价格竞争（原因）→化工产品销售价格同比下降（结果）
因为通过信息化与工业化的深度融合推动化工行业的转型升级和高质量发展。
因为国家对产能的宏观调控、供给侧改革、环保督查力度加大等，落后产能正逐步退出市场，部分规模企业投资新产能或转型，但行业供给侧结构性矛盾依然存在。
湖北振华化学股份有限公司严密跟踪市场走势，了解市场动态，做好市场预测，实施低价增量、高价减量的采购模式导致了原材料价格下降、成本管控得当
焦炭气化制烯烃项目的投产增加了烯烃产品的销量和营业收入
聚烯烃产品价格下降影响了烯烃产品的收入
由于化工品生产和消费的区域不均衡，化工行业的贸易流转需求和第三方物流服务得到推动。
中美贸易摩擦导致进出口受到较大制约
随着亚洲地区经济增长，人民生活水平的提高，亚洲地区逐渐成为全球主要的TDI生产与消费地区，尤其是中国成为全球最大的TDI生产国与消费国。
数据显示，2018年我国出口TDI8.57万吨，2019年出口量为13.9万吨，同比增长62%。
因为我国城镇化进程加快、居民消费升级、经济进入中高速发展新常态，所以空调、电冰箱、汽车等的产量、消费量、保有量均稳步增长，新增消费和维修累计增长的市场将直接拉动化工行业氟致冷剂的消费需求，间接推动甲烷氯化物的需求量增加。
因为化工行业理财增加，所以财务费用本期发生额减少。
化工行业通过降低成本和控制费用实现生产效益和管理效益最大化。
化工行业坚持内外并举的发展模式，提升盈利性和管理水平。
国内部分领先企业经过多年发展，已经初步完善了产业链布局，积累了一定的技术实力，正在逐步缩小与国际知名化工企业的差距。
国务院安委会办公室召开的安全整治提升工作交流推进会，将推动化工行业的安全整治提升
多样化的销售模式将适应化工行业在农村土地流转后的规模化经营需求
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司推进项目建设导致化工行业投资管理体系完善
化工行业竞争加剧，重铬酸盐产品销售价格受进口价格影响下降，销售数量减少，导致毛利下降
化工行业企业加强设备检维修和优化改造力度，确保生产设备高效运转及生产连续稳定
化工行业企业开展节支降耗及挖潜增效活动，各项可控费用同比实现较大幅度下降
化工行业的核心技术体系和团队经验为产品质量与前瞻发展提供了有力保障
化工行业通过与贸易商战略合作和扩展出口业务，提升了盈利水平。
化工行业完善管理体系，优化运作模式，导致管理水平提高和业务相互促进
安徽六国化工股份有限公司成功注册‘六瑞’、‘六国网’、‘六国之星’、‘六国肥娃’等172件商标，‘LANDGREEN’商标成功在印度、韩国、印度尼西亚、中国台湾等八个国家和地区注册，为化工行业走国际化道路打下了良好的品牌基础。
国家推进节能减排和清洁生产，促使化工行业环境保护政策执行越来越严格。
2021年销售部门将推进新产品环烯烃酯的销售工作，加快聚醚胺小品种的市场新领域使用的推进速度。
原材料价格若出现持续大幅波动，将不利于无锡阿科力科技股份有限公司的生产预算及成本控制，短期内会对正常经营产生不利影响。
招标采购工作已覆盖原材料、大宗物资、项目建设、设备制安、物流运输各环节，贵州红星发展股份有限公司各项成本支出得到有效控制。
国际原油价格波动影响了烯烃生产行业的成本和产品价格
宁夏宝丰能源集团股份有限公司优化产品结构和低成本战略提高了化工行业的效益
国家鼓励对外投资政策推动化工行业跨国并购
化工行业产能持续扩大导致产能过剩、供过于求局面加剧，企业之间的竞争日趋激烈
化工供应链服务导致化工行业提供分销服务及解决方案
转型提升的结构调整产品需改善成本、品质和规模环节以承担整体竞争和发展责任
研发环烯烃聚合物（COC/COP）所需原材料环烯烃单体
溶液结晶法制备铬酸酐、氢还原法制备氧化铬等系列短流程新技术打破国外企业对高质、低硫铬系产品的市场垄断
产业链市场调研、质量追踪、销售增量措施的研究导致加强与客户销售联动和对市场需求、价格走势的提前预判
国家对钛白粉产能的宏观调控，导致钛白粉制造行业向大型化、集约规模化、智能自动化发展，同时硫酸法生产工艺技术因三废治理难度大成为国家限制类项目。
煤化工产业对能源、资源依赖度较高，因此化工行业存在能源、原材料供应的风险。
化工行业生产经营过程中伴随着三废的排放，若处理不当可能会对环境造成污染，从而影响化工行业的正常生产经营。
化工行业企业的复合聚氨酯胶粘剂产品达到国际水平，部分产品能在高端市场中与国际巨头展开竞争
浙江皇马科技股份有限公司生产的非离子表面活性剂应用广泛，推动了化工行业在新兴市场中的需求增长。
并购及购买车辆和罐箱设备导致化工行业固定资产及在建工程增加
化工行业管理层面对钛白粉、甲烷氯化物、化肥、原盐及溴素的市场形势，适时调整了市场营销策略，积极做好市场调研、开拓销售市场，确保产品的市场占有率。
2020年中国甲醇产能增速延续放缓势头，行业继续处于淘汰落后产能过程
随着我国对环境保护重视程度不断提升，甲醇燃料需求占比已经超过甲醛，成为继甲醇制烯烃后的第二大需求
聚合级异丁烷用于作全密度聚乙烯生产配置催化剂溶剂，也可用于生产异辛烷（汽油辛烷值改进剂）等
湛江实华一期项目——裂解碳九及裂解焦油综合利用项目和年产30万吨双氧水项目将正式投产，5万吨/年异丙醇项目也将择机实施投产，这些项目将形成茂名石化实华股份有限公司新的利润增长点
化工行业企业通过高性能乳化剂及复合油相材料车间的数字化改造，提高了生产效率和产品质量。
国内聚乙烯醇行业加大科研力度，推出适合市场需求的高品质产品，导致推动我国聚乙烯醇行业的发展和壮大
化工行业的原材料供应及价格波动风险促使企业优化供应链管理，以降低生产成本和经营风险
充分利用长江、陆路、铁路等便捷物流运输优势，利用生产要素的优化集合，在供应端牢固管控成本、在销售端优化市场和产品结构。
安徽六国化工股份有限公司开发一系列专利技术，技术水平国内领先
山西焦化项目每年减少二氧化碳排放1.4万吨，参与碳达峰、碳中和计划
聚醚胺市场规模持续增长，因风电抢装及聚醚胺应用领域不断扩展
《国家中长期科学和技术发展规划纲要》将化工新材料作为化学工业发展的战略重点
湖北振华化学股份有限公司实施环保升级改造项目，从源头上保证环保达标
维生素K3产品毛利增加，主要原因是销售价格上涨、销售数量增加
湖北振华化学股份有限公司产品在国外市场的认可度和占有率提升，境外销售额预期逐年增加
GB31603-2015标准出台，确保食品接触材料和制品的卫生和安全
因新冠疫情造成的复杂形势、严峻挑战和特殊困难是原因，化工行业上下共同努力，保持稳定生产，采取各种措施减轻疫情影响是结果
化工行业对外投资600万元是原因，为控股子公司疏通上游渠道，形成较好的业务衔接是结果
国内大型的石油化工企业和国际化工巨头在行业中具有较强的定价权及经营优势是原因，化工行业上游供应商具有优势是结果
化工行业组织制定了《化工园区安全风险排查治理导则（试行）》和《危险化学品企业安全风险隐患排查治理导则》，按照'一园一策'、'一企一策'原则，采取针对性措施，及时排查整治事故隐患，坚决管控好重大安全风险。
新《安全生产法》和《环境保护法》的出台及国家安全和环保部门的严格执法，化工行业在安全与环保方面的风险将增加，依法加强化工行业安全生产与环境保护方面的资源投入和运行管理。
聚醚单体是合成聚羧酸减水剂最主要的原材料，它是由环氧乙烷和其他烯基单体加聚而成，含有亲水基，使减水剂具有优良的润湿、分散作用。
环氧乙烷、环氧丙烷的价格波动影响了化工行业的经营业绩
在内蒙古，依托煤电资源优势，建设蒙维科技煤化工基地；在广西，依托生物质资源优势，建设广西皖维生物质化工基地；在安徽，依托本部及集团技术创新优势，建设新型化工产业及高端新材料产业基地。
化工行业以企业改制为契机，推动组织机构优化和管理流程再造，盈利能力大幅提升
2019年石油化工、化纤等下游市场上升，带动了特种化工装备产品需求向好
化工行业推进绿色安全发展，导致高风险化学品实施替代或低危化改造
完成股权工商变更登记→化工行业管理权移交
线上平台及线下一站式服务→化工行业线上导流线下
锅炉超低排放项目→化工行业环保竣工验收通过
主导产品市场行情较好→化工行业销售毛利大幅上升
化工行业凭借央企控股股东的雄厚实力，进一步加强国内市场的研发力量，以更好的服务中国市场的产品需求
化工行业不断开发新产品和新技术，适应市场需求变化和行业发展趋势，是染料、纺织助剂生产厂商能够长期保持市场竞争力的关键
化工行业由于TDI的低价使一些替代品回流
化工行业现有TDI装置的运转率一直位居同行业前列，装置消耗居国内同类装置先进水平
化工行业长期不懈的抓安全生产管理，有着一支优良的生产技术骨干队伍，保持了企业较高的生产技术管理水平，确保了装置长周期安全稳定运行
化工行业随着疫情的有效控制及国外需求的增加，采购量逐步恢复正常
化工行业TDI装置大型化是行业趋势，预测随着国内规划和在建TDI装置的投产，行业竞争将进一步加剧
化工行业一些小规模装置会逐渐退出市场
化工行业PC市场较TDI相对平稳，主要跟随双酚A价格变化波动
化工行业已经提前介入PC市场，对PC市场有一定的认知和研究，今后会结合销售和服务经验、客户需求以及市场趋势，有针对性的安排生产，适应市场变化，最大限度规避市场风险
活性氧化铝因其多孔性、高分散度和适宜的孔径分布，被广泛用作干燥剂、吸附剂、净化剂及催化剂载体。
分子筛企业向能源化工、环境治理、生态环境修复领域拓展。
分子筛企业调整销售结构，把控产品高品质、高性能，拓展应用领域，成为行业引领者。
分子筛应用领域广泛，产品和技术创新依赖于企业技术水平及持续研发投入。
国际分子筛厂商通过兼并重组形成寡头垄断，主导全球分子筛市场。
企业帮扶美丽乡村建设，落实社会责任。
国家节能减排工作推进对化工行业企业带来较大压力
因化工行业发展良好，为化工贸易行业奠定基础
美国提高关税导致化工行业出口美国的成本有所提升，影响了化工行业的经营成果。
安徽六国化工股份有限公司以磷石膏堆场整治为重点→降低、消除磷石膏堆场对长江和周边生态环境的影响
无锡阿科力科技股份有限公司建立畅通的采购渠道导致产品质量的保证
山东鲁北化工股份有限公司加强供应商的选择与管理，应对化工行业材料采购风险
工业和信息化部公示化工行业强制性国家标准，四项标准将于2020年12月1日起实施
国家对化工行业企业经营、扩大产能、新建项目等均有严格的环保规定，不满足环保要求的企业将不被允许进行扩建现有产能、投资新建项目等，促使化工行业加强环保合规和技术升级。
受经济周期、安全监管及环保政策影响，专业化经营及控本增效将成为化工生产企业发展趋势，越来越多的化工综合型企业将物流环节的业务剥离，而选择拥有高效管理水平及安全物流管控的专业第三方化工物流服务商。
化工行业通过大力开展新品推介会、示范观摩会、网点农民会等形式多样的宣传促销活动，产品销量创历史新高
贵州红星发展股份有限公司通过创新经营和市场布局调整，顺应了化工行业市场需求
采用自主研发的磷铵、硫酸、水泥联产循环经济专利技术及装置，导致废弃物全部实现资源化利用、无三废排放
安全、环保压力使行业短期内生产受到影响，但长远来看，导致行业洗牌加速，市场竞争规范
钛白粉具有高折射率，良好的遮盖力和着色力，导致其应用领域十分广泛
一氯甲烷主要用于有机硅生产，导致商品量根据市场情况灵活调整
化工新材料和关键中间体优质资产的持股比例提升有助于化工行业聚焦精细化工主业
纯苯作为基础化工原料的广泛应用导致合成橡胶、塑料、纤维等产品的生产
重碱主要用于生产平板玻璃→轻碱主要用于日用玻璃行业、洗涤剂和食品行业
一带一路逐步走深走实→沿线发展中国家对于基础化工需求旺盛
宏观经济下滑、新冠疫情、甲醇价格低迷等复杂环境影响了河北金牛化工股份有限公司的业务发展
江苏索普化工股份有限公司新增醋酸及衍生品业务导致化工行业业务范围扩大
唐山三友化工股份有限公司粘胶短纤维项目转固导致运输费用增加
化工行业执行大客户战略，因此前5名销售客户集中度较高。
化工行业的企业通过化工技术实现生产制造，最终达到节能环保、减摩润滑、冷却清净、排放治理、养护清洗等目的。
绿色化工已经成为全球化工产业发展的潮流，化工产业不是要不要发展的问题，而是如何发展的问题
化工行业市场竞争加剧导致企业主动淘汰落后产能或技术升级改造。
纯碱行业产能不断增加，导致化工行业的市场供过于求
化工行业在市场竞争激烈和毛利率下降的情况下，通过强化管理效能实现了收入和利润的双增长
下属子化工行业不连续生产，硫酸销量大幅下降，同比料费均有下降。
中国对二甲苯产能增长但仍无法满足PTA生产需求，导致化工行业供应缺口
上游原材料玉米价格上涨和下游需求复苏导致化工行业的酒精价格上涨
航天长征化学工程股份有限公司加强科技创新与市场开拓的紧密结合导致国家重点研发项目攻克技术难题
四川发展龙蟒股份有限公司营业收入同比增长171.43%导致归属于上市公司股东的净利润同比增长690.54%
化工行业企业利用光气资源建成完整生产线，大幅降低产品生产成本。
国家对环境保护和绿色发展的重视程度提升，化工行业面临巨大的安全环保压力
化工行业因长时间停产导致现金流停滞，从而引发严重债务违约。
化工行业依赖控股股东提供原材料及动力，定向采购持续进行，影响生产稳定性。
经济增速下行影响了化工行业的消费者信心
环保安全政策趋严导致不合规中小原料药企业退出市场
环保标准提高导致化工行业需要增加环保设施投入
完善的招投标和供方准入制度使化工公司能够提高资源保障效率并降低采购成本
醋酸及衍生品资产注入使化工公司进入煤化工行业的细分市场
化工行业加大研发资金投入，加强销售渠道建设，以适应产能扩大和新产品开发推广的需要。
研发投入增加导致高端品牌氯化钾和优质电池原料碳酸锂业务提升
风电市场政策导向影响导致风电叶片模具产品订单及销售收入大幅度增长
生产工艺与流程优化导致甲醇和CO产品生产效率提升
上游原料价格上涨及国内厂家供货量减少导致化工行业原材料价格较上一报告期发生重大变化
产业投资和对外并购有利于化工行业加快战略目标实现，带来新的利润增长点，提升盈利能力和可持续发展能力。
化工行业收购医药子公司促使化工行业版图扩张，优势显现
化工行业2018年8月31日，十三届全国人大常委会第五次会议通过了《中华人民共和国土壤污染防治法》，导致其自2019年1月1日起实施。
化工行业2018年轻质纯碱1829.92元/吨，2019年1668.63元/吨，导致其跌幅8.81%。
主要原材料价格变化影响化工行业生产成本
受行业减产检修影响，磷酸二铵市场供给下滑，价格逐渐企稳。
化工行业通过从严抓过细抓管理，落实安全环保责任制，努力减轻不利因素的影响，从而应对市场持续低迷、化工行业安全环保事故频发的严峻形势。
化工行业通过积极开展成本核算，定期对收入、成本、费用进行专项分析，强化非生产费用和可控费用的控制等，从而应对严峻的市场形势。
不同技术的使用导致生产效益与产品质量差异较大
新修订的《环保法》在农业生产和科学合理用肥用药方面做出严格要求，化工行业的环保监管将增加企业经营成本的进入门槛，也将淘汰一部分技术落后、环保不达标的企业
化工行业因控股股东重整等原因长时间停产，采购、生产、销售环境发生重大变化，直接影响生产经营。
化工行业外贸业务主要集中在一带一路沿途的国家，与美国直接贸易较少。
研究探讨低效资产未来的处置方式（原因）盘活资产并创造新的价值（结果）
市场主要竞争对手持续以低价抢占市场（原因）对ADC发泡剂生产经营产生不利影响（结果）
中美贸易战对化工行业带来了冲击
本次增资完成后，化工行业的注册资本增加，化工行业对子公司的持股比例上升，子公司仍为化工行业控股子公司。
化工行业的主要业务由持股50%的控股子公司经营，子公司拥有的甲醇生产能力为20万吨/年，生产方式为焦炉气制甲醇。
经济的快速发展带来了对基础化工原材料的巨大需求，推动了国内氯碱工业的快速发展。
化工行业通过二水湿法磷酸工艺与半水-二水湿法磷酸的生产工艺相结合，实现磷石膏的资源化利用
化工行业各类主要产品的生产规模在同行业中居于领先地位，使产品更具市场竞争力
化工公司因生产装置停产导致营业收入和净利润大幅下降
化工行业未按照规定开展应急预案定期评估，存在安全生产风险
LPG国际贸易影响力提升，对化工行业原料安全发挥突出作用
国家生态文明建设推进，环保监管高压态势，导致化工行业面临安全生产和环保严管压力
化工行业通过向上游延伸配置矿山资源，保证稳定经营及成本可控性，并通过开发新技术扩大产能，提高高附加值产品的比重，从而提高市场占有率。
财政部、税务总局提高碳酸钠（纯碱）产品出口退税率至13%，促进纯碱产品出口。
由于化工行业项目二期“年产73000吨硅烷偶联剂系列产品”项目目前现场基建工程工作已经启动，项目所需机械设备招标工作即将启动，项目技术人员、现场管理人员已到位，该项目计划于2021年年底投产。
化工行业资产处置收益下降，因上年同期有固定资产处置收益。
化工行业营业外支出上升，因报告期内结转资产报废损失。
青海盐湖海纳化工有限公司不能清偿到期债务导致破产重整
化工行业通过进一步加强聚氯乙烯树脂实验室建设，提升了研发平台水平。
化工行业通过产业链延伸和业务整合，提升综合竞争力和市场地位。
安全环保管控措施层层加码是原因，化工行业景气指数持续回落是结果
江苏蓝丰生物化工股份有限公司拥有环嗪酮25%SL登记证，是市场上目前唯一拥有登记证且能生产的企业，导致其相关环嗪酮制剂目前占国内市场的80%。
浙江力诺流体控制科技股份有限公司持续加大对下游化工行业的拓展力度，导致行业领先地位保持稳定
天然和合成香精香料需求增长促使化工行业市场扩大
积极推进项目建设，若项目顺利实施，未来在化工行业主业上，产能将进一步扩大，中间体配套程度将进一步提高，规模效应和产品竞争力将会进一步增强，并大大缓解过去产品供不应求的局面。
PVP系列产品在新兴领域中的应用开发→推动化工行业的PVP消费量增长
化工资产的置出和新冠肺炎疫情影响了化工行业的营业收入
江苏蓝丰生物化工股份有限公司主要原材料价格受市场供求关系影响和上游供应商成本波动。
滨化集团股份有限公司在建项目支出增加导致在建工程增加96.14%
滨化集团股份有限公司根据新收入准则将运费、出口费用计入营业成本导致营业成本增加6.60%
国家生态环境部印发《长江“三磷”专项排查整治行动实施方案》，明确了长江“三磷”专项排查整治行动的总体要求和工作安排，推动化工行业向环保方向发展。
生态环境部《印刷工业污染防治可行技术指南》为油墨行业的稳步发展指明了发展方向，推动油墨行业向环保节能高效绿色的未来方向发展。
杭华油墨股份有限公司在危险化学品的生产、储存、运输和交付任一环节操作失误，可能发生安全事故，给公司财产、员工人身安全和周边环境带来不利影响。
随着我国国民经济的持续发展，油墨的大力发展也显而易见，UV油墨、水性油墨、全植物油胶印油墨等产品的优势逐渐体现出来。
化工行业市场竞争加剧导致市场整合，缺乏核心竞争力的企业逐步退出市场，市场份额向实力较强的品牌企业集中
蛋氨酸生产线满负荷生产及生物发酵项目达产，显著降低化工行业生产成本，提升产品竞争力。
原材料价格下降导致化工行业产品销售毛利率提升
化工行业的不断创新和持续快速发展完善了自主知识产权体系
化工行业的氮肥价格和供给受煤炭、天然气等资源影响
化工行业因国际经济形势不稳定，带来贸易障碍和汇率波动
滨化集团股份有限公司的质量管理体系和生产技术优势，提升了化工行业的生产稳定性和成本控制能力
疫情促使化工行业围绕防疫情、稳经营、寻突破的工作目标，科学部署生产、营销、物流及重大项目。
化工行业对外投资增加导致投资活动产生的现金流量净额同比增加
化工行业合规风险管控助推企业稳健发展
化工行业通过安全环保管理小组的检查与整改，消除了安全隐患，保障了生产顺利进行。
关键性技术突破推动了煤化工、页岩气化工、生物化工、天然气化工等多点开花，促进了相关化工催化剂的发展
市场波动导致化工行业原材料价格上升，影响了化工行业的采购成本。
化工行业的高白纤维和专用树脂手套料销量增长，是由于市场需求增加和产品创新
2020年营业收入较上年增加4.75%，主要原因是滨化集团股份有限公司主要产品销量同比有所增加，其中环氧氯丙烷销量增加92.98%；主要产品环氧丙烷价格同比增长24.38%。
随着新工艺产能的不断增加，氯醇法工艺产能所占比例将逐渐下降。
化工行业通过推进高洁净莱赛尔研发和浆粕应用试验，保持行业领先地位。
化工行业通过技术创新和研发机构升级，提升竞争力。
唐山三友化工股份有限公司坚持‘主业、多元’发展双并进，积极拓展现代服务、贸易等产业，以提升物流和外贸功能。
开发了二次盐水精制在线控制技术降低了生产成本
数量众多且分散的客户群体，有效降低了客户集中的经营风险，为兄弟科技股份有限公司产品的持续畅销与市场的进一步开拓奠定了坚实的基础。
兄弟科技股份有限公司生产所需的主要原材料及主要产品价格在近几年出现不同程度波动，使产品毛利率水平产生较大波动，一定程度上加大了经营风险。
兄弟科技股份有限公司以外币计价的资产占总资产比例较大，汇率变动会影响资产价值和其他综合收益。
2018年我国化工行业投资回升，全年投资增长6.0%，结束了连续2年下降的局面，导致行业进入新一轮产能扩张周期，行业投资幅度上行
产品结构持续优化，差异化产品销售额占比增加，导致化工行业战略规划的实施
化工行业园区整改将提高绿色化要求
化工行业国际化经营水平提升，签约各类合同达70多亿元
环保政策限制油性涂料，促进水性涂料发展
纯碱行业准入条件的废止导致化工行业政策环境变化
通过技术研发提高产品的性能、品质导致增强化工行业的定价实力，降低原材料价格上涨的影响
氯化聚氯乙烯树脂列入第一批石化行业团体标准项目，树脂产品获评全国石油和化工行业绿色产品
新型城镇化拉动聚氯乙烯、烧碱终端产品市场需求增长
化工行业希望通过新加坡产品线的推出，进行全球市场的拓展和布局
2020年以来主要原材料价格大幅上涨，导致行业内企业的短期资金压力和成本控制压力加大。
全球产业结构深度调整，导致我国石油和化工行业竞争压力增大。
各国央行普遍采取了宽松的货币政策，导致各种化工产品价格剧烈波动。
化工行业拥有完整循环经济产业链，具备年产45万吨普通PVC、32万吨离子膜烧碱、205万吨电石渣制水泥的生产能力。
基础化工产品价格波动导致化工行业生产成本和销售受影响
国际油价的波动影响了化工行业的成本和产品价格
化工行业优化整合加速提升企业盈利能力
严格落实安全管理要求全面提高安全水平
新型冠状病毒疫情影响导致2020年一季度项目试车进度较计划推迟
化工行业关注原材料市场动态→降低采购成本和防范采购风险
化工行业双氧水销售区域集中导致市场占有率约为15.65%
化工行业硝酸铵生产装置被拍卖处置导致不再具备生产资质
化工行业引入杜邦安全管理提升项目导致业务发展保障
化工行业赞助教育和科研导致化学学科科研水平提升
化工行业安全隐患排查导致全厂暂时停产
政府补助减少导致化工行业其他收益减少。
贸易业务量增加导致应收账款增加。
化工行业设立全资子公司以拓展东南亚市场的业务。
化工企业通过技术革新，取得了食品级生产许可证，提高了产品竞争力
化工行业的尾气节能减排研究实现了氟资源的收率提高和热能循环利用。
市场变化促使化工行业调整采购和销售策略
化工行业通过技改扩产，纯碱产能增长，推动行业发展。
外部经济环境变化→化工行业经营波动
坚持低碳、循环、绿色、经济发展理念导致化工行业经营业绩提升
报告期内，航锦科技股份有限公司合并报表口径实现经营活动现金净流入2.20亿元，上年同期为净流入4.03亿元，同比下降45.38%。
泰和新材集团股份有限公司原为泰和新材集团股份有限公司关联方，下半年因非同一控制下的合并成为泰和新材集团股份有限公司控股子泰和新材集团股份有限公司。
在国家提出‘碳达峰’的背景下，化工行业利用制备硫酸的余热发电，提高了能源使用效率，优化了资源利用效率，生产过程中节约能源消耗降低二氧化碳排放，不断提高可持续发展能力。
发达国家的磷酸盐产量下降，但附加值却越来越高；发展中国家凭借生产要素价格优势逐步占领低端工业磷酸盐市场，部分领先企业有机会向产业高端发展，对化工行业的发展产生影响。
传统化工业务市场竞争激烈，收入增长乏力，促使行业寻求业务升级转型。
化工行业通过成本管控和套期保值应对价格波动风险。
化工行业企业申报重点监测点企业为后续扩建做准备
推广应用泄漏检测、化工过程安全管理等先进技术方法提高化工行业安全性
新锦化机制造的离心式压缩机在能源化工领域处于领先水平
化工行业受疫情影响导致产能利用率下降，但通过把握时机对生产线设备进行大修，以及聚焦新产品、新应用领域开发，为未来新产能的释放打下坚实基础。
化工行业的半水湿法磷酸成套技术相比二水磷酸技术具有明显的成本优势，表现为硫酸消耗低、节约设备投入、磷石膏结晶水含量低等。
化工行业的经济环境变化影响了甲基叔丁基醚行情和行业竞争格局
炼化一体化装置投产→化工行业抗风险能力增强
贵州川恒化工股份有限公司与北京科技大学签订了《小坝磷矿天坑及采空区磷石膏充填治理试验研究的技术开发（委托）合同》，开展基于磷石膏替代水泥作为胶凝材料的试验研究，导致解决充填过程中的环境影响问题
政府奖励、补助增加导致化工行业其他收益增加
因航锦科技股份有限公司选购高一级品质的原材料，叠加人民币汇率变动的影响，自印度进口原盐的平均采购成本有所上升，增幅约为6.79%。
化工行业的安全生产成为全社会关注的焦点之一。
化工行业因丙二醇市场新增产能较少，随着海内外需求向好叠加出口政策利好，未来全球化竞争格局或更加激烈。
流化床反应器的广泛应用导致化工行业生产效率提升
能源采购价格占生产总成本30%以上导致化工行业成本控制压力增大
半水磷酸技术优势导致化工行业技术水平领先
宜昌市委市政府推进化工产业转型升级，导致化工行业沿江一公里范围内化工企业搬迁
应用清洁生产先进技术促进电石法聚氯乙烯行业绿色转型升级
化工行业本报告期内被法院冻结资金，支付其他与经营活动有关的现金本期较上年同期增加。
受响水“3•21”爆炸事故影响，化工行业经受了较为严峻的考验
创新业务模式和贸易品种→实现贸易业务重大突破，培育新的利润增长点
化工行业的技术创新研发实力和成果转化成效显著，构筑起循环经济产业园区，解决氯碱化工不同时期发展的技术难题。
化工行业不断提升特种树脂产品品质和品牌效益，打造智能化绿色工厂，推动企业的绿色可持续发展。
股权过户完成后，进一步提升化工行业资产质量，优化资产结构，改善盈利能力，有效保护上市化工行业及全体股东的利益。
化工行业围绕“稳固发展现有优势主业，淘汰劣势产业，进一步推动产业结构调整”战略及国资国企改革要求，注销石河子开发区绿园农产品科技开发有限责任化工行业，对天业蕃茄进行破产清算。
化工行业积极推进重大资产重组，实现资产结构调整，坚持做优做强上市化工行业为长期的发展目标。
化工行业因调整非主营业务结构，2018年处置泰安建筑、泰安房产股权，本期清算天业番茄、天达番茄及挂牌转让鑫石运输股权，同时烧碱产品价格较同期下降幅度较大，导致本期营业收入较上年同期略有下降。
持续的研发创新和高标准的质量管理导致化工行业产品拥有稳定的品质和良好的使用效果
及时调整经营策略导致化工行业产品在胶粘剂高端应用领域进一步打破国外企业技术壁垒
优化高纯特种气体的合成与提纯、分析与检测等关键技术，提升产品质量与生产效率
完善技术创新发展规划，提升技术核心竞争力
推行清洁生产，加大安全与环保管理及监督力度
抓住市场机遇，加快发展，实现主业顺利转型
优化内部管理，推动业务整合
企业实现了树脂材料大规模国产化，基本实现国内供应链稳定供给
收购境外公司，延伸产业链，提高核心产品市场综合竞争力
化工行业通过政府部门的严格监管和园区公共配套的完善，影响了企业的运营和生产许可的取得。
磷肥产业资源依赖性强，产业集中度高。
江苏东方盛虹股份有限公司盛虹炼化一体化项目达产后可实现不含税年均销售收入约925亿元、年均净利润约94亿元。
化工产品质量持续提升，导致产品合格率提高
成本上升、价格下降或应收款项的增加将大幅降低化工行业的盈利水平和竞争能力。
化工行业研发投入增加推动技术创新能力提升
丙酮加氢法和丙烯水合法两种工艺（原因）→化工行业可以在不同原料之间进行选择具有成本优势的原料进行产品生产，在市场竞争中可以始终保持成本优势（结果）
化工行业的环氧丙烷面临转型升级，节能减排和产品优质成为未来发展主要方向。
化工行业通过研发及生产技术的掌握，根据市场需求进行量产
化工企业软泡匀泡剂产品主要采取经销方式销售导致对规模较大的软泡生产企业采取直销方式
江苏响水事件后，各地政府加强了对化工园区及化工企业的监管导致化工行业面临较大挑战和发展机会。
2019年，受油价低位波动、供给侧改革等因素影响，大宗化学品原材料价格处于低位，有利于红宝丽集团股份有限公司降低生产成本
江苏东方盛虹股份有限公司实现营业收入2,277,700.35万元，较上年同期减少8.48%；归属于上市江苏东方盛虹股份有限公司股东的净利润31,630.84万元，较上年同期减少80.40%。
化工行业原材料价格波动→化工行业生产经营需求受影响
净利润的增长导致经营活动产生的现金流量净额基本一致
原材料价格下降导致化工行业的营业成本下降
化工行业的以销定产模式导致其生产计划和安排更加灵活
人民币升值导致化工行业的产品外销竞争力下降
化工行业工艺技术创新加快化工公司科技成果转化
脂肪胺系列、有机溶剂系列和香料香精系列为当前主要产品，广泛用于农药、医药、染料、涂料、水处理、日用食用香精等行业。
抓住“双循环”新格局带来的机遇，进一步开拓化工产品市场，探索与国际化工龙头企业建立战略合作，提高化工行业品牌知名度，提升产业效益与核心竞争力。
智能装备的研发将支撑化工行业建设智能工厂和实现绿色智能制造目标
化工行业推进精工制造和精细化管理，实现降本增效，提升组织活力，促进了营业收入和营业利润的双增长。
化工行业通过制定、落实、检查、持续改进安全标准化管理体系，实现安全管理提升目标。
“十四五”时期，我国坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，推动高质量发展，深化供给侧结构性改革，加快建设现代化经济体系、构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，将引导和推动化工行业发展趋势和竞争格局演变。
环氧丙烷是聚醚、异丙醇胺的主要原料，化工行业打造环氧丙烷产业链，建设环氧丙烷产业基地，采用共氧化法新工艺，三废少，为国内该工艺首套装置。
若化工行业员工未严格执行环保管理制度，导致污染物排放未达到国家规定的标准，可能导致化工行业被环保部门处罚风险。
化工行业面临一定的原材料价格波动风险。
化工行业的技术流失风险，因生产工艺技术及产品配方不适合申请专利，因而不受《专利法》保护。
中国PO处于供不应求的局面，中国每年仍有较大的进口量。
随着经济发展，社会各界对异丙醇胺经济性、环保性认识的进一步增强，政府碳中和规划、节能减排政策实施力度不断加大，以及技术进步，异丙醇胺新技术、新用途将得到开发，其应用将被进一步拓宽，异丙醇胺的消费需求会不断增加。
批量采购、长约采购、全球采购等方式保障了化工行业原材料的有效供应
采购额增加、职工薪酬上涨以及鞍山七彩化学股份有限公司首发上市支付费用增加导致经营活动产生的现金流量净额同比下降28.82%
化工行业的产品毛利减少导致了行业盈利能力的下降
化工行业的中美贸易摩擦、新冠肺炎疫情、安全环保督查导致了各项工作要求的提高
化工行业追求高质量发展，持续增加环保安全投入，强化安全生产管理，符合主管部门和园区管理要求
降本增效和智能工厂建设加快煤化工下游产业延链、补链项目建设
化工行业高端特材装备制造创造国产化突破，提升品牌国际形象。
疫情导致上游供应商缓交消费税和审核周期增加，影响了宁波博汇化工科技股份有限公司的现金流和净利润。
红宝丽集团股份有限公司泰兴基地利用环氧丙烷项目中间品建设的DCP项目试生产成功，导致副产品附加值大幅提升，综合成本相对于同行业有明显优势
烟台双塔食品股份有限公司掌握多种豌豆蛋白提取技术，导致副产品附加值大幅提升，综合成本相对于同行业有明显优势
云南云天化股份有限公司与多家公司合作建设氟化铝、无水氟化氢等项目，导致化工行业的生产能力提升
红宝丽集团股份有限公司与客户保持零距离接触，深入挖掘客户需求，导致品牌价值提升
海螺新材料凭借海螺集团在水泥行业资源，布局新材料板块，导致进入水泥助磨剂、混凝土减水剂领域
红宝丽集团股份有限公司国际化业务推进，导致进出口贸易额进一步增加
生产工艺的先进性以及技术创新能力为大连百傲化学股份有限公司控制生产成本、保证产品质量提供了有力保障，导致成为重要的核心竞争力之一
松木岛分大连百傲化学股份有限公司工业杀菌剂三期项目动工，导致工业杀菌剂总产能将超过4万吨
化工行业在研究开发、产品品种、生产规模及安全自动化生产等方面，已经发展成为国内聚氨酯泡沫稳定剂行业的领军企业。
化工行业设立的美思德国际化工行业（英国），能够为全球客户及时地提供良好的产品服务和现场技术服务，深化与客户的融合与相互依赖，更好的发挥市场快速响应优势，从而提高了参与国际市场竞争能力。
化工行业通过实施精细化管理，逐步建立了现代化、科学化和规范化的管理和控制体系，为不断巩固和加强化工行业核心竞争力提供了有力保障。
化工行业重视安全环保，践行社会责任，在不断加大安全环保投入的基础上，一方面继续深化安全生产管理，全面落实安全生产责任制，强化安全教育培训，营造全员防风险、查隐患的安全文化氛围；另一方面积极响应国家环保政策，持续开展环境保护工作，履行环境保护工作的主体责任，确保化工行业生产达标排放，符合国家环保要求和标准。
化工行业充分发挥所属企业区位协同及产业链协同优势，加大甲醇产品内部采购和供应规模，不断降低聚烯烃产品成本，提高聚烯烃产品效益。
经营活动产生的现金流充裕降低了化工行业的带息负债规模
环保监管趋严导致化工行业的黄磷产量持续下降，价格震荡上行
环保标准提高导致化工行业整合度提升
环保工艺改进导致化工行业产品品质提升
炼化一体化项目工艺路线长、一体化程度高导致盈利能力增强。
销售量增长→化工行业营业收入增加
中国阻燃剂的消费量大幅增长，但因没有强制性的阻燃标准，人均阻燃剂消费量仍然保持在较低水平，与发达国家相比阻燃剂消费量水平存在较大差距。
环保和安全生产的风险化工行业的阻燃剂产品属于精细化工产品，生产过程中化学反应过程较为短暂，生产过程封闭，污染相对较轻，而生产过程中所使用的少量化学品原料，如在运输、存放和使用过程中操作不当，则可能引起泄漏、火灾甚至爆炸等安全事故。
报告期内，化工行业通过重大资产重组整合了尼龙66上游产业链，形成了产业结构上横跨化工、化纤两大行业，以尼龙66盐和尼龙66盐中间产品、尼龙66切片、改性工程塑料、工业丝（帘子布）、BCF地毯丝、安全气囊丝等主导产品为支柱、以原辅材料及相关产品为依托的新产业格局。
化工行业完成燃气锅炉低氮燃烧改造、污水站废气治理、浸胶VOCs自动监测设施验收及联网等环保治理项目，实现污染物超低排放，环境效益明显。
子化工行业平顶山神马帘子布发展有限化工行业充分利用动力智能管理平台，对各类能耗进行科学统计分析，最大限度实现节能管理，全年节约能耗成本477万元；完成二期6.3兆瓦光伏发电项目，预计每年可节约电能约140万元；高标准承办河南省生态环境厅举办的“环境服务日”活动，成功创建“河南省绿色工厂”。
各募投项目进展顺利，新型无卤有机阻燃剂项目试生产成功，产能逐步提升
宁夏宁东合成香料产品基地项目建设稳步推进，为行业发展拓展了空间
PTA作为大宗有机原料广泛应用于聚酯行业，导致化工行业与聚酯行业紧密关联
采取直接买断式的销售方式将促使化工行业客户按照其采购产品的用途分类
持续创新改进将促使化工行业完成工艺改进和新产品试生产
研发投入将促使化工行业改善产品性能、提升产品质量、降本增效
PO项目中间产品延伸的年产2.4万吨DCP项目1号装置建设完工，试生产并产出合格产品
PVA光学膜、膜级PVA树脂、膜级和胶粘级PVB树脂等高新技术应用日渐成熟，为扩大产业规模及市场占有率，提供了强有力的技术支撑。目前我国化工、化纤和建材行业整体处于完全竞争状态，市场竞争带来的挑战和风险仍旧不可忽视。
增加设备动用率提升了化工行业的环氧树脂产能
湿法磷酸净化及磷酸盐装置的工业化示范项目提升了化工行业的产品质量
新能源汽车的高速增长带动了化工行业的光学材料产品在汽车表面涂层领域的市场需求。
烯烃作为化工产业链中的基础材料，下游需求巨大，推动了化工行业的发展。
原材料价格变化导致化工行业营业成本波动
国际市场销售导致化工行业业务升级
化工行业因环氧树脂的密闭性能好，被广泛用于食品和电子电气工厂
化工行业销售费用减少，主要由于运输费、装卸费作为合同履约成本计入营业成本。
聚醚胺在环保涂料、汽车电泳漆、燃油宝等众多领域的应用快速推广，已经逐步覆盖国民经济的多个领域
国家规划文件对复合聚氨酯胶粘剂的支持促进了该行业的发展
化工行业产品被广泛用于胶黏剂、外墙外保温、建筑防水、涂料、复合包装材料、建筑水泥砂浆改性、无纺布制造、纸张涂层以及各种极性与非极性材料的通用粘接等→扩大市场份额
化工行业胶黏剂是VAE乳液应用最多的领域→也是市场需求量最大的领域
知识产权授权带动化工产品服务
全球化整合提升化工市场份额
化工行业受经济下行压力增大，下游客户有效需求不足影响，销售价格下滑
化工行业因执行新收入准则，将符合条件的预收货款计入‘合同负债’核算，导致合同负债变动。
20世纪80年代，多家单位开始研发和工业化生产分子筛催化剂，推动了化工行业的发展
佛山市金银河智能装备股份有限公司业务增长，导致化工产品制造库存量同比增长39.36%。
产品质量稳定和价格合理提升化工行业市场美誉度
产能低和成本高导致化工行业TDI生产装置暂停生产
环氧丙烷等基础化工产品价格波动影响聚醚胺生产企业的成本
虽然PVA应用领域正在不断扩大，但国内高品质PVA及其下游新材料产品无法满足市场需求，仍需大量进口，产品结构化矛盾十分突出。
化工行业具备酸肥结合、矿肥结合的生产要素禀赋优势，导致行业成本战略优势持续领先
绿色表面活性剂技术和产品发展较快提升了化工行业的国际竞争力
辽宁科隆精细化工股份有限公司通过投资并购实现了化工行业的资产和规模扩展
全球经济下行影响，导致下游客户有效需求不足，国内化工企业开工率不足或出现不稳定状态。
EMD行业受锰矿石供应渠道和价格、电力成本、产品品质、稳定性和规模产量等因素影响，企业间竞争相对更为激烈。
化工公司完成高纯硫酸锰除杂技术优化、碳酸锂工艺优化等，为锂锰系列产品提质扩能增效提供了技术储备和问题解决方案。
PVB树脂使用量的增加导致了其应用领域的扩大
山东鲁北化工股份有限公司的废酸资源化利用技术推动化工行业的循环经济发展
以20世纪90年代后期安格收购美尔、2008年巴斯夫收购安格为标志，行业发展结构进一步优化
化工行业利用染助一体化、产品系列齐全的优势，开发了多项新的工艺并推向市场，提升了产品竞争力。
无锡阿科力科技股份有限公司的新产品开发策略提升了化工行业产品的质量和性价比，并为市场机会的把握提供了保证。
湖北振华化学股份有限公司在含铬固废资源综合利用方面的国际领先水平，推动了化工行业的清洁生产和绿色制造模式。
湖北振华化学股份有限公司通过优化生产工艺和设备升级改造，提升了化工行业产品的市场供给能力，实现了产销平衡。
新东方新材料股份有限公司在北方市场设立生产基地，降低了化工行业产品的运输成本和安全风险。
硫酸钡行业产能较大和芒硝法工艺利润压力加大，影响了化工行业下游需求的波动。
新东方新材料股份有限公司的品牌知名度高，促进了化工行业在软包装企业中的广泛应用。
原材料价格的持续下降导致了化工行业产品销售单价的下降。
聚乙烯、聚丙烯价格的波动下行，但国内市场需求的强劲，保持了化工行业的高消费增速。
产品多元化优势促使化工行业能够满足不同客户对钡盐产品的个性化需求
化工行业通过加大技术研发投入，完善创新研发奖励办法，努力培养满足企业未来发展的科技型人才。
化工行业通过新建硫磺生产线投入使用，提高自动化程度、生产效率、转化率、安全性能，探索钡渣综合利用新工艺新途径。
化工行业的技术改造和质量管理导致了产品质量稳定性和客户依赖性的提升
新建装置投产导致化工行业市场供大于求
化工行业技术改造提升生产装置自动化水平
整合协同和挖潜增效措施帮助化工行业克服了疫情冲击
化工行业因新增产能投放和下游需求不稳定，销售价格下行，原材料价格高位，导致生产成本增加，影响经营业绩。
废酸还原精矿生产富钛料技术→压缩化工公司原材料成本
化工行业新产品开发增加了高附加值产品比重
报告期收到的政府奖励资金以及项目补助资金增加导致递延收益比期初增长25.96%
国家对建筑节能环保的重视导致VAE乳液的市场需求量将继续保持增长态势
通过收购荷兰诺唯凯、法国PST在中国、欧洲形成两大业务中心，通过共享研发、采购及营销体系，新增了多孔硝铵添加剂产品线
肥料助剂行业已不仅仅向化肥企业提供单纯的产品，而是要求向化肥企业提供整体解决方案，已经形成了综合服务供应商、外资品牌供应商、单一品类供应商的竞争格局
加强研发创新导致技术中心由助剂研发部、植物营养研发部、微生物研发部、黑科技孵化部、设备开发部、质控部、知识产权部构成，已经形成与销售前台相匹配的研发体系
积极向海外市场推广知识产权授权模式，同时也向国内客户推动知识产权授权业务，促使从直接销售产品到提供技术解决方案，再到全球资源整合提供专业技术服务
根据现行企业会计准则与商誉减值计提会计政策，每年对商誉进行减值测试，并根据测试结果，合理计提商誉减值准备
超细氢氧化铝具有阻燃、抑烟、填充三重功能，可用于高端阻燃剂及高端保温材料等领域，下游主要应用于电线电缆、保温材料、覆铜板、绝缘子、特种陶瓷、塑料、橡胶等行业
化工行业一方面不断完善技术中心发展思路，建立技术带头人机制和技术项目负责人管理机制，激发技术队伍的积极性和创造性，进一步提升自主开发能力；另一方面积极加强与高校和科研院所的产学研技术合作，在企业内建立了“产-学-研-用一体化”的创新机制
上半年，由于新冠疫情影响，运输受到限制，化工行业销售收入同比略有下降
化工行业着力于国内铬盐企业的并购重组，积极推进与民丰化工的并购整合，已获得中国证监会核发的《关于核准化工行业向重庆化医控股（集团）化工行业发行股份购买资产的批复》以及国家市场监督管理总局核发的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》
辽宁科隆精细化工股份有限公司的大规模连续性生产方式，反映了化工行业的生产效率和风险。
聚烯烃行业产能的增长和煤制占比的提升反映化工行业的市场供需变化
持续推动有效的成本控制和节支降耗工作使得化工行业在精细化管理水平提升方面更具优势
认真开展安全生产专项整治三年行动使得化工行业在安全管控水平提升方面更具优势
技术改造加快化工行业产品优化升级
在农业供给侧结构性改革不断推进的大形势下，优秀的研发能力、强大的生产和质量控制能力相结合，为农业行业保持持续稳定的发展态势奠定了坚实的基础。
农作物秸秆炭化还田技术的应用导致土壤改良和生物质炭基肥料的生产
在国家持续推进农业供给侧结构性改革，行业深度调整的大背景下，农业实现营业收入下降。
农业行业加快退出与主业无关的投资以优先满足核心业务发展
实施乡村振兴战略，深化农业供给侧结构性改革，全面推进乡村振兴，导致农业发展处于战略调整期
农业科技企业的研发项目→促进农业产业的技术进步和品种改良
商务部'万村千乡市场工程'和全国供销总社'新网工程'政策机遇推动了农业连锁经营网络的建设和服务模式的拓展。
农业行业板下种植形成特色生态种植产业，其剩余物能为板间养殖提供饲料。
我国粮价低位运行，导致农民种粮积极性跌至谷底。
严格的全产业链质量管理体系提高入库种子质量合格率，降低制种除杂成本
我国禁限用89种农药将有利于保障农业生产安全、农产品质量安全和生态环境安全
农业高科技公司与基层组织及农户签订三方生产合同，导致农业生产面积落实、田间生产除杂、种子收购等关键技术与环节的协调与组织得到加强。
江苏立华牧业股份有限公司的合作养殖模式激发了农户的养殖积极性与责任心，提升了农业行业的产品质量
农业行业通过水肥一体化和化肥零增长政策，推动高端肥料需求增长，减少传统复合肥需求。
高密度生态测试网和信息化数据处理导致农业品种测试评价流程优化
国家乡村振兴、农业供给侧改革、智慧农业发展战略导致创新发展思路
实施‘科技服务+自主品牌’双轮驱动战略导致打造工贸一体、高科技集群、高质量发展的企业集团
种子质量控制水平的持续提升导致产业竞争的新优势
业务开展情况决定农、工业产品的购销业务进一步做深、做强
获准谷子种子进出口生产经营许可证将为农业行业提供发展机遇
安徽辉隆农资集团股份有限公司收回投资所收到的现金减少及取得子公司支付的现金净额增加→投资活动产生的现金流量净额下降
钾肥施用导致农作物抗旱、抗寒、抗病能力增强
一带一路沿线国家对我国的种子、化肥、农药等有强烈的需求，有利于我国农业企业拓展国际市场
农业通过与上游资源厂家建立战略合作关系，提供了环保、高效的产品资源。
袁隆平农业高科技股份有限公司的水稻、玉米、蔬菜品种基本上为自主选育，品种所有权完全归其所有
顺应现代农业发展及供销社改革方向，农业行业在做强做优农资主业的同时，借力资本市场，发掘投资机会,实施‘主业经营+资本运作’双轮驱动战略，导致农业行业切实推进资本运作，努力提高综合竞争能力
农业中硫酸钾是常用的钾肥，同时也是硫基氮磷钾复合肥的主要原料。
无人机、传感器、物联网、云计算等智能化设备、大数据作用于农业，将会让未来的农化服务更加精准科学，也可以为政府监管提供依据，提高农业服务效率。
农业行业杂交水稻亲本种子质量执行高于国家标准，提升了农业行业的产品竞争力
农业行业持续强化信息化体系，通过数字化驱动营销创新与研发创新
农业转基因生物安全证书的批准推动了农业行业在抗虫和抗除草剂方面的技术创新。
海外农业市场刚需带动草甘膦市场产销两旺
农业行业推进杂交水稻全程化制种技术产业化导致入库种子质量合格率提高
开展订单农业和大田托管业务，实施农资供应、农技指导、粮食烘干收储销售一条龙服务，构建综合性为农服务体系，解决农民“卖粮难”问题。
农业行业紧密关注气候、自然灾害、病害情况，预防为主，补救为辅，快速制定应对措施，积极帮助养殖户恢复养殖活动；增强疫病防治研究投入，根据养殖品种需求，推广科学养殖模式，帮助养殖户实现效益最大化
贷款利息支付和海外股权投资损失导致农业行业经营活动现金流量与净利润存在差异
农业行业通过改良土壤，补充有机质，降低化肥和农药使用，促进了粮食增产提质。
农业行业出口量受到港口库存下降和合同结算延迟的限制。
政府支持生猪补栏扩产和禽肉养殖，确保肉类产品供应充足与价格稳定
袁隆平农业高科技股份有限公司的技术方案偏差（原因）→减产风险由公司承担（结果）
转基因作物种植面积的增加推动了草甘膦需求的增长，影响了农业相关行业的发展。
自然灾害和技术方案不当影响农业制种产量，主要风险由代制商承担，农业公司会根据实际情况给予生产成本补偿。
农业部制定实施《到2020年化肥、农药使用量零增长行动方案》导致农药化肥减量增效的新技术、新装备、新产品的创新及推广速度加快
农业产品成本下降，原材料、人工工资等各项成本均有所减少
农业行业通过负责人持股经营和职业经理人改革试点，提升了人力资源的效益和活力
‘互联网+农业’发展趋势推动猪产业链与新一代信息技术深度融合
国家质量兴农战略规划要求绿色防控代替化学防治导致了建设300个绿色防控示范县，主要农作物病虫绿色防控覆盖率达到50%以上
农业行业加快转变发展方式，构建现代农业体系，以提高质量效益和竞争力。
生猪供应偏紧和政策支持导致农业行业生猪价格处于高位
我国对农业的发展一直高度重视，随着近年来国际贸易、资源环境、技术条件、产业结构、政策法规等因素的不断变化，农业的发展也迎来了一个新的阶段。
与农业高校合作建立培训平台，开展新型职业农民田间课堂，借助专家合作资源、通过示范园田间课堂提升农化服务团队的服务能力。
农业信息化导致生态农业、智慧农业的发展
2019年中央一号文件提出，实施农业关键核心技术攻关行动，推动包括智慧农业在内的一系列领域自主创新
农业充分利用上市直接融资的平台优势和便利条件，完成好再融资工作，解决农业过去短贷长投导致的资金紧张局面
持续全面深化农业改革，为高质量发展注入新的动力
通过建设高标准示范田，向经销商与种植户直观展示新型肥的肥效，助力农业新型肥料的推广
农业种植、施肥技术、植保知识、宣传推广、农业物联网等方面的专题培训→提升农业行业客户的人才培养水平
原材料价格波动→影响农业行业公司的毛利率水平
科学技术运用→提高农业行业的种植效率及作物品质
农业行业公司的业务持续发展和产业布局→年轻干部成为中层管理和核心技术骨干
食用菌工厂化生产属于现代化农业，在‘十三五’时期将迎来更快发展
信息化建设导致农业行业的经营效率提高
规模化的农业经营主体对复合肥、技术和服务具有更强的甄别能力，推动农业行业对产品性能和功效的重视
玉米种植面积调减结束、国储去库存已至尾声，叠加下游饲料需求缺口扩大→主粮库消比不断下降→国内大豆、玉米批发价格上涨50%以上→国内玉米价格维持高位运行→对复合肥消费有很强的支撑和拉动作用
禾丰食品股份有限公司不断开发新产品并提供一体化综合服务，帮助养殖户实现最佳经济效益
东方集团股份有限公司与优质农业企业开展股权合作，促进现代农业板块的经营品种丰富和产业发展，实现资源、渠道协同效应，提高效益。
2020年全球新冠疫情背景下粮食安全的重要性进一步凸显，粮价上涨带动农资消费需求量价齐升，种植产业链景气度明显回暖。
上游原材料的布局为新洋丰农业科技股份有限公司构筑了成本领先的竞争优势，产业链向下游延伸至现代农业，产业结构进一步完善。
复合肥行业是保证粮食安全和提高农民收入的重要行业，深圳市芭田生态工程股份有限公司通过债权融资解决资金需求导致资产负债率逐年上升。
国家粮食连年增产，农业实现了综合生产能力的稳步提升，经济作物的亩均利润远高于大田作物。
广东海大集团股份有限公司通过产业链的延伸，深入养殖、食品加工等产业环节，经营模式得到了有序的发展和延伸。
广东海大集团股份有限公司充分利用技术优势，及时调整配方，化解原材料价格上升压力，控制饲料成本。
农业生态化循环技术降低电力消耗和环境污染
农业依托棉花资源优势导致上下游产业链打通
2021年的中央一号文件提出的目标任务中指出：农业供给侧机构性改革深入推进，粮食播种面积保持稳定、产量达到1.3万亿斤以上
农业行业的土地流转加速了农业变革，催生了新的种植模式和经营主体
新疆棉花主产区优势增强推动其在国内市场的主导地位
农药行业市场需求增长缓慢和产能过剩导致行业利润减薄
农业通过加大研发投入和扩大生产规模提升膜材料自产比例
农业通过膜技术应用解决客户四大诉求并稳固行业领先地位
农业通过订单驱动和择机采购降低原材料价格波动影响
东方集团股份有限公司加强渠道建设→品牌米业务销售收入增长
广东海大集团股份有限公司水产动保受小龙虾养殖下降影响→收入增长率下降
非洲猪瘟防控进入常态化导致农业行业红利期得以延长
乡村振兴战略实施导致农业行业未来发展方向和内容明确
紧盯国内外原料行情变化导致农业行业原料价格波动风险降低
农业行业通过饲料板块完成精益数字化管理与系统升级，加快推进数字化转型，助力各项业务发展。
保底租地协议导致农业行业农户违约风险降低
国务院常务会议决定‘鼓励有条件的地区恢复双季稻’导致农业行业中的双季稻种植面积增加
农业通过产业链一体化管理，控制了原料成本，提升了产品质量和经营业绩。
农业2019年中央一号文件强调“开展农业节肥节药行动，实现化肥农药使用量负增长，推动农业绿色发展”。
流动资金短缺导致原材料供应不足，食用菌产出及销量大幅减少
农业产业结构调整和创新发展，导致磷肥行业整体竞争力提升
农业经营主体和服务主体加快培育发展，导致农业现代化和乡村全面振兴推进
国家农业农村部194号文及动物疫病防控意识提升导致中兽药、微生态制剂、酶制剂等行业市场前景看好
农业积极开展套期保值业务，以期货和现货市场对冲的方式获取稳定的收益，提前锁定利润，规避产品价格剧烈波动的风险
农业品牌影响力和销售渠道开发，推动市场占有率和核心竞争力提升
农作物重大病虫害偏重发生可能导致农业行业的粮源和粮食质量受到影响
居民膳食结构和营养需求的升级导致农业行业对高品质、多样化、营养健康、绿色安全的农产品需求增加
测土实验室的设立将提升农业的土壤检测和肥料生产效率
组织行为统一产品销售避免传统单一农户直面市场时出现的‘散、乱、弱’等问题
现代信息技术与农业生产融合，导致传统农业产业链升级和效率提高
联营企业其他综合收益增加，导致农业行业其他综合收益增加
中共中央、国务院《关于抓好'三农'领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》，《意见》指出，支持各地立足资源优势打造各具特色的农业全产业链，建立健全农民分享产业链增值收益机制，形成有竞争力的产业集群，推动农村一二三产业融合发展，这将促进农业行业的产业升级。
农业行业通过高效管理平台和精准营销平台，提高了运作效率
农业的新型经营主体以市场为导向，导致生产经营的规模效应更好。
福建傲农生物科技集团股份有限公司坚持‘以饲料为核心的服务企业，以食品为导向的养猪企业’的品牌定位，原因是生猪生产是我国农业的重要组成部分，发展生猪生产对保障市场供应、增加农民收入、促进经济社会稳定发展具有重要意义。
农业规模化养殖和疫病爆发，加速了生猪养殖行业的集中度提升
农业非洲猪瘟和新冠肺炎疫情，加速了生猪养殖行业的集中度提升
农业严格落实防控措施，确保了生产安全和产品质量安全
农业养鸡业转型升级，完善了区域布局和养殖小区建设
新疆赛里木现代农业股份有限公司的再融资非公开发行股票预案获批，为农业行业的资金需求提供了支持
育种需耗费大量时间、人力和财力导致农业长期积累
依托强大的产品体系和综合服务能力，导致建立农化服务体系
通过链合运转及农财宝、农业定制平台的构建，导致用户数据快速积累和业绩增长
积极推进农业供应链体系建设，导致农产品加工销售实现收入124.62亿元
对化肥的生产、施用予以科学的组织，导致农业劳动生产率的提高和农民增产增收
在饲料、种苗、动保业务健康发展的基础上，导致养殖和食品加工业务开始培育
信息化管理系统提升农业的销售模式
农业期货持仓保证金增加，导致投资活动现金流量变化
新型肥料销量增长推动了农业的复合增长率
复合肥龙头企业的市场地位巩固了农业行业的品牌优势
国家强力推进土地流转解决耕地碎片化问题，促进农业产业现代化，进而增加对优质农资的需求
全面预算管理和以收定支原则降低农业公司运行成本
中央一号文件的发布推动了农业现代化和乡村振兴。
农业发展聚焦生猪养殖，规划年出栏生猪量累计达540万头，推动了生猪产业链项目的发展。
国家逐步规范化肥、农药施用，鼓励有机肥、生物农药发展，推动农业绿色发展，将直接带动植物微生态制剂业务快速增长
农业面临人口快速增长、耕地面积减小及城镇化加速推进的挑战，发展高效、安全的现代生态农业成为目标
支持农业产业化龙头企业创新发展、做大做强
在规模集约化和分工产业化阶段，农户在农资购买方面的投入快速增长，在欧洲、美国、日本这些农业发达国家和地区，这一阶段不论市场规模还是增速，农资产业发展都十分引人注目。
面对消费者需求品质的提高,近年来国内农产品种植户也开始布局高档水果和蔬菜的种植。
2020年，全球新冠疫情背景下粮食安全的重要性进一步凸显，粮价上涨望带动农资消费需求量价齐升。
农业通过科技赋能减少中间环节，创建智能化经营环境，促进了产业价值链重构和产业升级
新型肥料行业的发展促进了复合肥行业的转型升级
积极采取措施降本增效导致部分抵消了国际市场波动对盈利的影响
农业的人工智能发展规划推动了智能农业信息遥感监测网络的建立
调整优化农业结构是原因，增加优质绿色农产品供给是结果
中国十四五规划意见稿提出‘建设智慧农业’，推动了农业行业的智能化发展。
农业的健康属性导致白羽肉鸡市场需求增加
多年种植面积调减结束、国储去库存已至尾声，叠加下游饲料需求缺口扩大，主粮库消比不断下降，导致国内玉米价格维持高位运行态势，对复合肥消费有很强的支撑和拉动作用。
随着农作物价格上涨，农民种植积极性有所提升，导致复合肥需求明显回暖。
新疆赛里木现代农业股份有限公司推动混合所有制改革，因为引入社会资本可以提高运行效率。
与国内知名管理咨询公司长年合作，为生产管理和营销战略提供全方位支持
不断完善法人治理结构和内部管理制度，规范运作，推动农业企业的规范发展。
温氏食品集团股份有限公司的一体化养殖模式优化了商品肉鸡和商品肉猪的生产流程，提高了效率。
农业将提高利润、收入关键业绩指标与绩效考核结果挂钩兑现的比例，同时计划选取2至4家全资子公司试点推行契约化管理，对完不成业绩目标将进行岗位调整。
通过并购、换股、资产注入等方式，收购整合资源禀赋较好的轧花企业，逐步向南北疆优质棉产区辐射发展
非洲猪瘟疫情影响导致鸡肉需求增加，肉鸡及其他禽类价格上涨
探索符合世贸组织规则的补贴方式支持棉花产业发展，有助于构建新型农业补贴政策体系。
新冠疫情对于生产造成一定阻碍→拉低全年产量
直接进口钾肥→降低了原料成本
推广队伍在基层农户进行技术应用指导→解决农户种植生产中存在的问题
禾丰通过建立生物安全体系、育种体系和养殖管理体系，打造生猪产业链，推动了农业的现代化发展。
2018年全国家庭农场年销售农产品的总值1946亿元，平均每个家庭农场30余万元，大大高于普通农户收入
农业行业通过精准的农业数据收集与分析大力发挥供应链金融优势
农业行业通过产品创新实现了稳健的复合增长
农业行业随着农民科学施肥观念的不断增长和新型肥料的普及，对复合肥的需求增长趋势将高于单质肥
技术手段应用推动农业品种繁育目标实现
产业链打通推动农业产品附加值及品牌溢价提升
农业是生态产品的重要供给者，乡村是生态涵养的主体区，导致生态是乡村最大的发展优势
2019年的“中央一号文件”指出，在经济下行压力加大、外部环境发生深刻变化的复杂形势下，做好“三农”工作具有特殊的重要性；2020年的“中央一号文件”则对“三农”工作作出了全面部署；2021年的“中央一号文件”进一步强调，民族要复兴，乡村必振兴，导致全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化
农业行业与大型供应商合作将降低原料价格波动风险
农业种植面积扩大导致化肥市场需求增加
农业的集团研究院下设多个研究所，组建了专业的研发队伍，为客户提供专业、优质的服务。
因为智慧农业市场规模预测增长，所以农业行业将迎来更多的投资和技术发展
因为气候条件影响农作物种植，所以农业行业的农药需求受到影响
因为农业政策提出农药用量零增长目标，所以农业行业的高效、低毒农药发展空间增大
农业企业通过并购整合资源，提高企业效益
农业集团加强央视广告投放和线下传播，提升品牌影响力，从而带动销量提升。
农业集团以销定产模式在销售旺季前制定详细计划，提前安排原料采购和生产加工。
农业集团成立南方农化服务团队，满足多样化市场需求。
温氏食品集团股份有限公司所属行业是关系国计民生、社会稳定的重要基础行业，其中的规模化企业在乡村振兴、产业兴旺、农民增收和食品安全等方面发挥着无法替代的支柱作用。
政府农业引导基金投资建设标准化养殖场→促进畜牧业产值占农业总产值比重增加
农业围绕水稻田抗性杂草防除开展技术攻关，导致创制化合物吡唑喹草酯登记有序进行中，并确定了新化合物苯丙草酮在水稻田的登记
农业作为国民经济的基础产业，其生产周期和行业波动会影响农业金融市场的信用风险，可能导致逾期率升高。
督促指导企业完善安全管理制度→落实安全生产经营主体责任，防范农药重大安全事故
安徽广信农化股份有限公司将以本次股票发行为契机→在重点做好募集资金投资项目建设的同时，利用资本市场直接融资的功能，加强资本运作力度，不断拓展新的融资渠道，优化资本结构，降低筹资成本，提高资金使用效率
受益于生猪产能持续恢复、家禽存栏高位运行、牛羊产品产销两旺等因素拉动，商品饲料需求呈现良好增长态势
土地流转和土地托管的方式导致建立12万亩的优质玉米种植基地
收购中国玉米网导致建设全国性'产业+互联网+金融'的大宗农产品供应链服务平台
对'农业+保险+期货'模式的深入理解导致在具体业务中做出了积极探索
2020年夏季南方梅雨季节长时间的强降雨导致长江沿岸地区带来巨大的防汛压力
田间管理的农事互联网+平台导致为农户管理自己的农作物种植提供了新的模式
通过套餐施肥的方式导致为用户提供成本较低、效益较高的种植解决方案
以万个三和体验场、千万个大数据解决方案、千个农业投入品测试场、千个农业技术培训基地为依托导致打造以种植匠示范户为核心的服务体系
鹏都农牧股份有限公司加大人才引进力度为产业发展提供支撑
果树、蔬菜等经济作物种植比重增加和土地流转政策推进，扩大了对优质肥料的需求
从销售占比来看，生猪收入占比持续增加，饲料收入占比下降，收入结构更加合理和可持续，收入增长更加可预期，影响农业行业的收入结构和市场策略。
建立的中关村科技园区海淀园博士后工作站分站培养和造就具有创新能力的高层次科技人才，推动农业行业的技术进步和创新能力。
投资活动现金流出小计比上年同期减少95,383.70万元，下降49.79%，主要系本期投资支付的现金减少所致，影响农业行业的投资策略和财务状况。
2012年国内饲料生产量超过20,000万吨，2016年饲料生产量突破29,000万吨，2017年、2018年饲料产量出现了小幅下降，影响农业行业的市场供需和竞争格局。
未来生猪供给恢复仍需一定时间，未来猪肉价格将持续在高位游走，影响农业行业的市场供需和价格策略。
坚定聚焦养猪科技产业，将大胆出手，积极抢抓行业大机遇，推动农业行业的技术进步和市场竞争力。
转基因玉米的批准提升了农业的市场竞争力
展望初期由于国内供给偏紧，猪肉进口预计创历史新高并保持高位，展望中后期进口将随着产量增长不断回落，预计2029年猪肉进口降到120万吨左右。玉米播种面积稳步增长，预计将增加2300万亩（154万公顷）左右；单产水平因品种改良、基础设施改善和农技优化等提高明显，年均增长2.5%；产量继续高位增长，预计2029年将达到3.38亿吨，年均增长2.7%。
滴灌技术创新突破推动节水农业产业增产、节水、节肥
品牌建设新洋丰农业科技股份有限公司采用多品牌运作策略，现已形成“洋丰”、“澳特尔”、“力赛诺”和“乐开怀”四大品牌联袂搏击市场的格局。
2019年初新洋丰农业科技股份有限公司成功引入力赛诺营销团队，依托康朴诺泰克推行特种肥料的专业营销模式，经过近一年运作，已经实现良好开局。
项目建成后将促成新洋丰农业科技股份有限公司产品结构进一步优化调整，实现磷化工产品全面升级。
非洲猪瘟→禽肉替代性需求增长→上游种禽行业需求增长
农业部出台政策规范行业生产经营，导致行业门槛提升和非瘟疫情下行业加速出清，预计未来集中度将进一步提高。
近来年，随着国家对粮食安全、农业农村工作的重视，以及城镇化持续推进、土地集约化经营；种植业对农化的需求，将全面升级。
受贸易战影响，2018年开始中国从美国进口大豆量锐减，2019年中国从巴西进口大豆量占中国进口大豆总量的67%，巴西已成为中国大豆进口重要且主要来源。
稳定种粮农民补贴，让种粮有合理收益。
农业种植面积调减和饲料需求增加导致玉米产量缩减和库存恢复低位
实施农业“走出去”战略，确保国家粮食安全和重要农产品有效供给。
农业行业提升农资粮食业务的盈利能力，整合巴西农资与粮食贸易平台的管理架构和管理体系，提升规模化效益。
农业行业受非洲猪瘟影响，生猪存栏和出栏量大幅下降，行业产能缩减。
乡村振兴取得重要进展，农村基础设施建设深入推进，农村人居环境明显改善，美丽宜居乡村建设扎实推进，农村生态环境明显好转。
植物工厂和精准农业的工业集中化种植方式节约了土地资源，提高了产出效率，减少了农业碳排放
农作物生产行业的快速发展使得农业下脚料供应量增加
农业的业务整合增强农资采购和粮食贸易能力
食用菌工厂化生产以工业理念发展现代农业，是集生物工程技术、人工模拟生态环境、智能化控制、自动化作业于一体的新型生产方式，所产出的食用菌由于具备安全、优质、绿色、环保、新鲜、无公害等诸多特点，更符合现代人追求生活品质的要求，产品容易被广大居民认知并接受。
根据合同约定的结算模式和鸡鸭产权归属，即鸡、鸭的所有权归属于企业还是农户，或者说鸡苗、鸭苗是由企业提供还是出售给农户的情况差异，可以将农业行业+农户合作养殖进一步区分为传统型合同养殖模式与委托代养模式。
政府在农村对养殖行业生产积极性的保护和在城市对消费物价水平的稳定，也使屠宰行业在上游收购和下游销售面临着隐性的双重价格限制。
在原料供应环节，由于主要生产区域都集中在山东，及周边的河南、河北、山西、辽宁等地，加上近年来持续推动商品代自养比例，能够在这些区域市场内的禽养殖合同或市场禽收购中拥有较强的议价能力。
一旦非洲猪瘟疫苗上市将利好整个动物疫苗板块，生猪产能的恢复将带动猪用疫苗市场规模翻倍。
农业企业通过境外优质资源收购提升获取优质资源的能力
信息技术的应用推动了精准农业的发展，提高了单产并减少肥料和农药的使用
农业行业牛肉价格上涨导致肉牛存栏数下降
农业行业聚焦核心主业策略增强企业盈利能力
农村承包地流转面积增加推动农业规模化发展
2018年全国食用菌总产量和产值比2017年增长
禽饲料-商品禽养殖-禽屠宰的产业链或一体化模式出现
市场竞争加剧、消费升级的大背景下，新渠道发展同步升级、前移
多种技术手段避免了低温停工，大大加快了建设进度
政策引导全国养猪行业形成新的区域布局，减少跨区域的生猪调运，推动全行业从调猪向调肉转变
猪价大幅上升刺激行业里开始大量将商品代母猪用作父母代母猪进行繁殖生产
高标准发展养猪业务导致养猪企业业务规模扩大
主要农作物产量稳定增长，促进农业的持续发展
中美贸易争端导致农业大豆进口来源调整
大豆振兴计划实施导致农业生产稳定
天康生物股份有限公司生猪养殖规模不断扩大，目前已经成为其重要的业务板块，同时饲料业务对畜禽养殖业的依赖度较大，未来如果出现大规模不可控的畜禽疫病，将在短期内引起经营业绩的波动
鹏都农牧股份有限公司战略的逐步清晰将推动农业与粮食贸易业务的发展
认真分析国内外经济形势并制定发展规划和措施将推动农业企业的科学发展
引进国际一流水平的屠宰流水线及加工设备将提升农业企业的产品质量和生产效率
自然灾害造成的农作物歉收将导致农业企业的合同违约和信用风险，进而影响经营业绩
小型肉鸡的新品种培育研发取得重大成果导致新品种在增重、料肉比、出栏时间等方面具有显著优势
为提升现代肉鸡种业发展水平导致农业部制定了《全国肉鸡遗传改良计划（2014-2025）》
农业行业由于巴西政府紧缩对农业生产者的信贷资源，农户在投入生产时，往往缺乏购买农业生产资料的资金，且其融资能力较为有限。
中央要求推动农业绿色发展，持续推进化肥农药减量增效
极端气候对农产品产量的影响，间接影响了复合肥行业的产销量。
农业的猪周期时间长度拉长，原因是养猪企业与养殖户规模增大，维持能力增强。
农业的种禽存栏与供应量过剩风险加大，影响了肉禽出栏量和禽肉产量的增长。
禽的生长周期相比猪更短，周转速度快，其养殖技术相比猪养殖的技术难度相对较低，单场投资门槛也相对较低，影响了农业的养殖结构
重庆再升科技股份有限公司现与国内知名院校同济大学专家教授展开积极研究，针对集装箱植物工厂环境提供智能新风系统和箱体保温隔热材料及装备，提升植物工厂的生产效率与产品品质
非洲猪瘟蔓延导致生猪出栏大幅下降，猪价大幅上涨
生猪产能供给持续紧缩后企稳导致猪价反转回升
巩固南方双季稻面积，大力发展优质稻、强筋弱筋优质小麦
实施质量兴农战略和构建农村一二三产业融合发展体系导致农业质量和价值提升
鹏都农牧股份有限公司通过深耕产业和提升业绩，为农业行业的股东创造价值
核心产能布局于重要农业产区中心位置导致了辐射面广、运距近、运价低的区位优势
农业生产需求的增长促使农业行业推出更多创新性产品。
深化赛马考核机制，建立“能者上、平者让、庸者下”用人考核机制，农业行业通过不断完善业绩考核激励机制，引入对标、盈亏贡献等维度，增设重点专项工作激励，打造一支“懂专业、善治理、敢担当、作风正”的员工队伍。
农业行业通过稳定管理团队和培养人才，夯实长期稳定发展的基础。
农业行业加强财务资金管理，提高资金使用效率，从而保障日常经营和项目建设资金需求。
农业行业因向银行申请的长期借款增加，导致筹资活动产生的现金流量净额增加。
农业行业通过加强技术研发和引进行业优秀人才，使得产品质量有所回升，但仍可能出现产品质量不稳定的情况，从而导致利润下降。
农业行业因非洲猪瘟疫情的影响，导致放养户设备设施限制，生物安全风险较高。
农业行业通过规模壁垒向专业化、产业化转型，厚积薄发带来的提效降费竞争者难以模仿，护城河更宽更深。
农业行业通过全国领先的生物安全防控技术，在非洲猪瘟防控领域取得研究成果，实现成活率90%以上，处于行业领先水平。
农业行业开发出的快速抽检设备在行业内被广泛学习运用，从而提升行业整体水平。
农业行业因非洲猪瘟使全国养猪产能大幅下降，给具有更高生产效率与安全水平的先进产能带来空间。
农业行业因目前没有针对非洲猪瘟的有效疫苗，且一旦感染无法治愈，从企业到农户为了降低疫病风险，加大投入，从而抬高全行业的生产成本。
农业行业因政策引导减少跨区域的生猪调运，鼓励大型养猪企业向下游延伸，形成养猪-屠宰一条龙的布局，推动全行业从‘调猪’向‘调肉’转变。
农业行业从短期看，抓住环保升级的要求，以环保改造、棚舍升级为抓手，积极掌控符合环保要求的商品代养殖基地；从长期看，养殖与屠宰环节形成协同，在销售端实现渠道升级，使在养殖环节的高标准投入，能在禽肉销售中得到更高溢价的回报。
农业行业通过自养的商品猪群完全按照统一规划的售猪方法，保证上市大猪价格最优销售。
农业行业通过上述努力，报告期内，实现营业收入和净利润的大幅增长。
农业行业通过猪产业科研人员参与撰写《防控非洲猪瘟恢复生猪生产九项关键技术》，提升行业技术水平。
海陆运输的灵活机动和数字化作业能够满足农业城市化与社区化的供给需求，填补当地蔬菜花果贸易缺口，减少中间环节，实现蔬菜和用户的零距离接触。
综合考虑粮食生产成本、市场供求、国内外市场价格和产业发展等因素，2021年生产的早籼稻和中晚籼稻最低收购价分别提高至每50公斤122元和128元，粳稻最低收购价保持在每50公斤130元。
实施基于责任成本的费用制度，提高农业资金的利用率
城乡居民收入水平提升导致乳品消费需求持续上升
农业产业现代化促进优质农资的需求近年来，国家强力推进土地流转。
根据农业部的“十三五”全国新型职业农民培育发展规划，到2020年全国新型职业农民总量将超过2000万人。
新希望集团深耕农业产业30余年，在乡村振兴及数字科技实践中积累了一定的发展经验，兴源环境科技股份有限公司将充分借助其雄厚的产业优势积极参与智慧城乡生态环保建设，以畜禽粪污环保治理为核心，承接集团旗下农牧养殖产业的猪场设备及土建、污水处理、粪污资源化利用、运营管理、信息化建设等业务，为实现城乡美丽环境作出贡献。
农业农村部作物专用肥料重点实验室联合中国农业大学、英国洛桑试验站等国内外高水平科研机构，引进了国际最先进的土壤-作物-肥料检测设备、手段和理论技术，通过开放课题，加强本地化的土壤作物无损检测建模技术研究，目前已经取得初步成果。
非洲猪瘟疫苗研发成为热点和关注焦点，但仍停留在实验研究阶段，影响了农业的生猪生产恢复
药物饲料添加剂全面退出影响了农业的营养与饲料发展方向
饲料企业通过布局下游生猪养殖或肉禽养殖影响了农业的产业规模和协同性
自然灾害将影响农产品的种植与生产，对农业的生产和供应链管理提出了挑战。
根据财政部发布的《全国农业可持续发展规划》中的目标，全国将新增高效节水灌溉面积1亿亩
作为两大攻坚战之一的肉牛产业，经过一年来的努力，完成了境外肉牛育肥的基本布局和境内屠宰生产；通过优化组织架构和全面预算管理，全产业链价值正在逐渐释放。
通过深化风控与建立贸易协同为核心的管理机制，为推进和深化中巴农资与粮食贸易业务提供了坚实有力的支撑。
建立人才储备蓄水池，组织校园招聘，结合成员企业校招需求，完成招聘30余人，并积极与畜牧专业院校进行对接，丰富校企合作培养形式，为农业行业未来业务拓展加强了后续人才储备。
受疫情影响导致巴西马州的大豆公路运输效率降低
农业转基因生物安全证书的颁发，推动主要农作物转基因技术的发展。
非洲猪瘟爆发导致农业中的种、仔猪调运和猪场进猪投产受到严重影响
巴西成为中国大豆第一进口国导致中国大豆进口份额逐年增加
种业是国家战略性、基础性核心产业，导致在保障国家粮食安全和农业产业安全上发挥着不可替代的作用。
《第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出加快农业现代化导致农业行业质量效益和竞争力提升
国家和各级政府加大防疫力度和相关复工复产政策的支持，导致农业行业仍处于重要的战略机遇期
国家政策促进生猪养殖行业转型升级，导致现代养殖体系加快构建。
开发利用境外农业资源和进口国外农产品，导致全球农产品供应网络建立，保障国家粮食安全。
新型肥料通过合理配比和先进工艺提高了植物肥效利用率，促进了农业增效和可持续发展
鹏都农牧股份有限公司通过构建中巴供应链集成增值平台，推进国内农资出口和巴西农产品对接中国市场
农产品价格波动导致农业行业在与农户签订的预设价格收购交易中面临风险。
乡村振兴战略和种植业结构调整导致玉米、大豆小幅增长，水稻有所回落
农业行业在持续加大节水灌溉新技术和新产品的研发力度，推进节水灌溉技术与农业种植技术结合、节水灌溉技术与高效水肥一体化技术结合的同时，多管齐下，以新疆丝绸之路经济带核心区建设和南疆发展战略为契机，发挥上、下游一体化优势，通过产业链和产品的延伸，不断扩大业务范围。
农业行业以'两站三心'为抓手，以解决影响企业安全稳定生产、产量品质提升的核心因素为导向，全力推动创新与产业发展相融合。
农业行业经营活动产生的现金流量净额增加，主要原因为食用菌产量增加、业务规模扩大、销售收入增加所致。
农业行业在企业管理、法人治理结构、质量管理体系、生产经营等方面逐渐完善以保障经营的有序运行，但现有管理体系仍存在进一步提升的空间，未来能否完全适应快速扩张有待结合业务发展的实际情况。
随着行业的形势变化，农业行业依托其领先地位来引领行业拥抱变化，持续打强产品力、采购力、生产力、服务力，推出生物环保型饲料和无抗饲料，淘汰落后产能，打造大产量标杆工厂。
禽产业从去年中期开始的景气上行，在非洲猪瘟引发的禽肉替代效应的加持下，一直延续至今，但长期的禽价高位运行也引发了禽养殖的又一轮产能扩张，使得农业行业内供求关系发生逆转，全国全年白羽肉鸡种鸡存栏同比增长11.8%，禽肉产量也同比增长了12.3%，过剩风险逐步加大。
2019年初发布的中央一号文件，在过去五年间侧重于农业现代化、供给侧改革、发展新动能等主题的基础上，进一步强调决战决胜扶贫攻坚，也为当前农业行业发展战略结合社会综合效益指明了方向。
农业行业在调整结构方面，实现特水料翻番增长，继续巩固禽料优势并提升盈利水平，力争市场化外销猪料、生物环保饲料保持增长；在优化布局方面，进一步提升年销量20万吨以上的大规模饲料厂的数量，推动地域分布较近的饲料片区实现整体行业化运营；在机制创新方面，探索产品项目制，特别针对特水料设立专门事业部，在重点区域市场推进区域合伙人机制；实现全年饲料销量同比增长10%，率先成为中国第一家饲料销量超2,000万吨的企业。
我国农业企业众多，行业处于充分竞争状态，未来中小饲料厂被兼并整合是大势所趋,农业产业集中度将明显提高。
大力发展农业，对促进农业产业结构优化升级，增加农民收入，改善人们膳食结构，提高国民体质具有重要意义。
农业行业集合客户反馈、市场热点变化、生产成效改良与提升等各项需求，生产、质控、研究院、研发部、孵化部、技术服务部等部门设立技术攻关项目，群策群力，联合技术攻关，提升产品品质与质量。
农业行业将积极加大对客户的开发力度，利用引种规模、技术领先、服务和品牌优势等核心竞争力，稳定提升产品质量，给客户提供满足需要的产品和服务，以便达到稳定老客户、创造新客户的销售目标，应对产品价格波动的风险。
粮食主产区市场价格低于政府公布的最低收购价时，启动托市收购，确保农业市场价格稳定。
中美贸易争端的后续影响下，农业的战略价值将越发凸显。
随着食用菌种植栽培技术的进步，农业行业的供给将逐步企稳，工厂化生产技术实现了食用菌的周年化生产。
农业行业也将积极寻找优秀并购标的，借力资本市场，推动多层次、多样化发展。
农业行业在山东夏津投资建设的100万头生猪生产项目采用高度的自动化、集约化生产方式，是目前全国最大的聚落式生猪繁育体系，致力于在国内养猪行业树立标杆。
农业行业董事会审议通过了《养猪业务战略规划》，开始以夏津项目为模板，在全国更大范围市场，大力发展养猪业务。
在农业供给侧结构性改革的大背景下，农业企业构建产业化经营仍然具备较大的机遇和发展空间。
工厂化实现了农业不受区域和季节变化限制的食用菌周年化生产方式
《大米》（GB/T1354-2018）国家标准正式实施，促进水稻种植结构的优化调整，加快农业转型升级
实现农业现代化的先进科技手段导致了农业高产、高效、优质栽培模式研究的热点
农业的自繁自养模式有利于制定统一的疾病防疫标准，但资金需求量大且从选地到投产时间较长，不利于生猪出栏量的快速增长
集团在非专利市场积累的优势使得农业及作物保护行业能够结合自身研究、技术和专业知识，加强现有产品组合。
尿素价格受农业用肥需求量下滑影响，导致农业行业尿素价格持续下跌。
农业甘草制品因技改后产量增加，销量减少致库存增加。
植物生长调节剂的广泛应用促进了农业生产的经济效益和社会效益提升。
生猪养殖行业随着自建猪场改扩建完工和新建项目投产，生猪出栏量增加。
国内生猪产能恢复导致饲料需求增加，推动了农业饲料行业的发展。
农业企业与科研机构合作积累技术经验，推动农业沼气发电技术进步
食用菌产业已率先步入农业现代化。
随着世界最大的农产品进口国——中国增加粮食库存，农作物的国际贸易业务高度繁荣。农业种植季节气候干燥时不易爆发各类作物疾病，杀菌剂的用药需求则会相应减少。
综合应用北斗导航、遥感、地理信息和计算机自动控制系统与农业生产全面结合导致农业生产自动化和智能化
创新循环经济型、有机栽培新模式，解决传统砂石基质栽培造成的环境问题
气候条件和病虫害等影响导致原材料供应及价格变动风险
农业全流程数字化整合提升了农业生产效率和资源利用
农业采用“农业+基地+团场（合作社）”的模式进行种子繁育→提高种子繁育效率
农业根据市场占有率及发展趋势制订生产计划→提高市场响应能力
人工智能+区块链技术导致普洱茶产业升级
江苏华绿生物科技股份有限公司工厂化栽培技术的应用导致食用菌产品品类丰富
生产环节疏漏或供应链问题可能导致食品安全问题，影响江苏华绿生物科技股份有限公司声誉和业绩
因为智能分析作为核心数字化技术之一，在《数字农业农村发展规划（2019-2025）》中明确要求加快向农业渗透，所以农业行业加快数字化技术应用
疫情爆发导致全球对农作物的需求萎缩和价格下滑
全球磷肥市场保持增长导致农业对化肥整体需求量上升
产业链布局延伸导致产品结构更加丰富，盈利水平更加稳定
农业严格按照中药材GAP认证及有机产品认证、ISO14001的要求进行作业导致了不使用化学合成的农药和肥料
农业产品数字化管理实现产品追溯、资产数字化及业务数字化管理，将推动垂直产业数字化的发展
农业行业依靠技术创新和研发投入，提升了主营业务的核心竞争力并延伸了产业链。
塔河种业销售商品资金流入大幅减少，导致农业经营活动现金流量净额减少
季节性集中收购原材料的特征导致农业行业在第三季度末和第四季度面临原材料采购高峰期。
2019年国内稻谷供需格局宽松，市场价格重心下移，部分区域稻谷市场销售压力较大
原材料价格波动将影响农副产品行业的生产经营
农业采用公司+农户模式，从而提高商品猪的养殖效率。
集团将利用国内的基础设施建立中国作物保护市场的领导地位，并充分利用全球优质品牌在国内市场的高度影响力。
农业通过长期减、免税优惠政策，促进了行业的稳定发展。
工业互联网架构的农业产业数字化平台助推传统农业产业数字化转型升级。
农业行业肉用种鸡全程笼养技术提高成活率，减少疾病控制困难。
农业行业种公鸡选育提高商品代肉鸡苗质量，减少饲料开支。
农业行业笼养技术和沼液利用增强盈利能力和可持续发展能力。
成熟的液体菌种技术导致江苏华绿生物科技股份有限公司目前主要采用液体菌种技术
云南农业采用'大产业+新主体+新平台'发展思路导致了'绿色食品牌'的持续打造
赤霉酸系列产品是一种植物生长调节剂，主要用于促进作物生长，增加产量
深圳市金新农科技股份有限公司设立金新农产业创新研究院提升研发创新体系
农民需求、天气条件、政府政策及法规的动态变化影响农业行业的产品及运营管理
国家和省内相关农业政策导致谋划‘421’计划
集团向农民提供各类产品，包括高价值差异化产品、大宗型非专利产品、独特复配产品和制剂、先进创新型产品及服务，导致主要作物的产量提高。
种鸡生产工艺改进导致传统饲养模式弊端改变。
它在提高产量、提升品质、减少人工、提高效率、配合农业机械化方面具有明显作用，因此，未来也会像杀虫剂、杀菌剂、除草剂的发展历程一样，会被普遍认识和接受
农业供给侧结构性改革的深入推进促进了农业农村现代化，推动了农业产业的升级和发展。
江苏省泗阳县位于农业大省辐射区域，农业产业链发达，导致食用菌生产行业原材料供应量大、质量优越、采购价格相对较低
以区块链、纹理识别和人工智能等技术手段赋能数字农业，提供基于工业互联网架构的农业产业数字化平台，导致传统产业数字化升级。
主要向外部采购父母代肉鸡苗和饲料原料，各主要原料的采购情况如下：种鸡鸡苗采购：父母代种鸡苗的采购系生产部根据产能、市场预测和发展规划制订本年度总采购计划和分期采购计划，经生产负责人审核后报经总经理审批，由采购部与供应商签订采购合同并组织统一实施，导致农业行业的供应链管理。
农业的第一产业增加值增长，猪牛羊禽肉产量增加。
发展原料种植基地导致农民增收、企业受益、政府支持
农业行业数字化和科技化手段导致生产管理形态升级
农业作为国民经济基础产业，长期落后于二三产业的水平导致对国家粮食安全、社会稳定产生隐患
农业行业其他业务收入较上期增加，其他业务成本较上年同期增加，致使其他业务利润较上年同期减少。
棉纱产品成本较上年减少，产品成本中原材料、人工工资、折旧、能源和动力、其他等较上年减少。
农业引进蟹味菇并实现工厂化生产，扩大了栽培规模
农业行业新型经营主体持续增长，推动了现代农业发展
新疆赛里木现代农业股份有限公司通过明确经营目标和责任机制，推动了农业行业的经营效率提升。
新的土地经营权流转管理办法的颁布实施有助于进一步放活土地经营权，使土地资源得到更有效合理的利用
工程技术研究中心成立导致农业行业技术创新加速
全国返乡下乡‘双创’人员运用智慧农业、遥感技术等现代信息手段，导致新产业新业态新模式和产业融合发展项目增多。
农业技改项目完工导致非流动资产减少
农业负责人持股经营改革提升人力资源效益
由于工厂化培育食用菌在稳定生产、节约土地、保护环境、产品产量和质量、食品安全等方面均有较明显的优势，导致农业符合国家产业政策，成为国家鼓励的农业发展方向
农业科技公司与供销合作社、农机公司或农技公司成立合资公司，为特种肥料业务增长铺平道路，影响农业行业的技术进步和市场扩展。
农业自然资源大数据的建设推动了种植业信息化和数字农情的发展
农业的经销商管理数据库提升了全渠道营销管控能力
农业的产品结构调整和费用增加导致了利润下降
农业农村数据采集体系建立健全，天空地一体化观测网络、农业农村基础数据资源体系、农业农村云平台基本建成。
农业作为国民经济的基础行业，化肥行业的发展直接关系到国家的粮食安全。
新疆棉花总产量已占据全国棉花总产量的80%以上导致棉花收入占新疆农民收入的35%左右
产品经营量增多导致流动资金贷款增大
新型农业经营主体和服务主体的快速发展推动了现代农业的进步
农药化肥减量增效行动将提高农业的农药化肥利用率并保持使用量负增长
建设数字田园，推动智能感知、智能分析、智能控制技术与装备在大田种植和设施园艺上的集成应用，促进农业行业的发展。
数字技术赋能现代农业导致农业生产、供给、消费、监管、服务五大场景的智能化解决方案需求增加
2020年，新疆赛里木现代农业股份有限公司将以质量管理体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系、测量管理体系、售后服务体系认证、信息管理体系为基础，全面梳理和完善新疆赛里木现代农业股份有限公司治理体系，防范风险、保障发展。
以农业数据为关键生产要素，强化市场信息对接服务能力，可以助力农业产业升级，推动农业农村现代化。
籽棉收购价格下降→农业原材料成本降低
加快建设农业病虫害测报监测网络和数字植保防御体系，农业实现了重大病虫害智能化识别和数字化防控。
本期加大销售力度导致皮棉销售达90%以上，期末库存大幅下降
通过与农业生产性服务组织建立股权合作或战略合作，将所拥有的资源、产能、品牌与农业生产性服务组织所掌握的渠道相结合，通过农技服务切入到目标客户
加大创新投入、人才引进与数字化转型力度导致净利润同比下降6.88%
加强与交易商协会、证券投资农业行业、各有价证券农业行业、中介服务机构之间的联系，搭建与各金融机构之间的交流合作平台，充分发挥多渠道融资功能，为农业行业后续发展提供充裕的资金保障。
化工业生产硫酸主要通过30万吨/年硫酸制酸装置，该装置采用低温热回收技术，利用装置余热产生化工业日常生产所必备的蒸汽动能，有效节约了化工业生产中对动力煤的消耗，具备节能环保意义。
美国新冠疫情蔓延和中美贸易摩擦导致化工业出口美国的尼龙66工业丝帘子布大幅下降。
化工业实现营业收入较上年同期减少，利润总额和归属于上市公司股东的净利润也较上年同期减少。
化工业通过签订长期购销合同保证供应的稳定和有利的采购价格
交易性金融资产市值上升导致公允价值变动收益增加
工业生产稳步回升导致固定资产投资增长
污染治理政策出台促使工业行业散货料场封闭业务快速增长
工业贡献率导致其成为经济增长的主动力
浙江正裕工业股份有限公司依托行业内规模较大、技术能力较强的研发团队和多年积累的技术研发经验，确保产品在技术方案上的高性能和低成本。
工业战略性新兴产业和高技术制造业增长→工业整体增速提升
农药行业生产企业分散，产品同质化严重，结构不合理，产能严重过剩
农药行业通过环保优势和上下游整合，应对国际竞争，提升市场份额。
近年来国家对于农药方面的监管越来越严，农业部及相关主管当局陆续发布了许多禁用和限用的农药产品清单。
农药行业新修订的《农药管理条例》发布→农药经营必须取得经营许可证→农资市场更加规范
农业部发布《关于加强管理促进农药产业健康发展的意见》，明确提出优化产业布局：到2020年，进入化工园区或工业园区的化学农药原药生产企业达到60%以上；到2025年，进入化工园区或工业园区的化学农药原药生产企业达到80%以上。
农药行业环保压力不断加大，上游企业生产成本不断增加
重要政策与规划的推进和落实对我国农药行业的发展将起到引导和扶持作用，为行业的可持续发展创造良好的政策环境。
农药行业新设企业须在省级以上化工园区建厂，迁址或新增原药生产范围须进入市级以上化工园区
农药行业产能过剩、贴牌销售导致处于价值链低端
在农业生产无根本性变化的可预见未来，世界农业对农药的依赖依然不会减弱，农药产业的布局也将影响一个国家农业及其他轻重工业的发展。
光气生产资质准入门槛高导致农药行业难以获得光气生产资质
高品质多菌灵杂质控制指标优于国际标准使农药行业突破欧美等国苛刻的绿色壁垒
设备及工艺不完善、物品保管及操作不当和自然灾害等原因导致农药行业可能发生意外安全事故，进而影响生产经营的正常进行并可能造成较大的经济损失
国家环保政策日益完善和环境污染治理标准日趋严格导致农药行业环保成本增加，进而影响经营效益
光气在农药领域中应用宽泛促使农药行业涵盖杀菌剂、除草剂和杀虫剂三大领域
加强农药产、销、用情况监测预警促使农药行业定期发布产业发展报告
农药行业通过多品种、多市场对冲气候造成的不利影响
农药产业布局集中化、企业规模扩大、产品结构优化促使农药出口结构改善和技术创新取得进展
农药行业处于化工产业链的末端，属于精细化工行业，对技术的依赖性大，研发投入大、周期长、风险大、成功率低，导致一旦研制成功则利润丰厚
农药施用的季节性导致国内外市场有特定的销售淡旺季
政策要求农药企业优化生产布局，鼓励发展高效低毒绿色农药
研发投入增加和工艺技术水平提升推动农药行业产品质量和市场竞争力提高
加强安全生产管控将提升农药行业的安全性和生产效率
农药行业整合加剧，向集约化、规模化方向发展
通过加强海外登记工作，农药行业在海外市场的知名度得到扩大，进一步加强与国际知名农化企业的合作与交流。
集约化、规模化是农药企业做大做强的必由之路
不符合排污许可证发证条件的企业将不得排污导致供给格局变化
国内农药制剂销售数量同比上升19.3%
蒸汽销售数量同比增长6.5%
农药行业通过持续研发掌握了光气生产应用的核心技术，保持了安全稳定生产
安徽广信农化股份有限公司的技术创新优势将促进农药行业向高效、低毒、低残留方向发展。
农药行业集中度的提升，推动了研发投入的增加和自主创新体系的完善，使行业向新药创制和生产中高端产品方向转移。
农药行业通过兼并重组、股份改制等方式提升产业集中度，推动产业集聚
农药行业绿色已成为农业发展最重要的理念和导向，农药减施增效正成为行业上下的自觉行动
农药行业厂家多而分散，技术水平参差不齐，价格竞争激烈，大量小厂家因环保监控困难，生产成本具有比较优势。
全球粮食价格下跌→全球农药市场相对低迷
农业农村部的扶持政策推动导致农药创新平台打造
农药零增长使用量行动计划促进高效低毒农药品种的增长，推动农药行业的优胜劣汰。
农药生产企业在生产经营中产生废水、废气、固废和噪音，增加环境保护风险。
企业技术中心的成立为农药行业的产品结构丰富和新技术的开发提供技术支持。
行业整合加速，推动农药产业集聚。
全球农药进入后专利时代，导致农化企业竞争更加激烈，低毒、环保、可持续发展成为农药产业的发展方向。
国家政策的引导和行业竞争加剧推动了农药行业向集约化、规模化方向发展
由于国家产业政策的支持，农药行业得以持续健康发展
农药行业供需结构改善，杀虫剂、杀菌剂等产品的市场表现预期良好，推动了行业的高质量发展
支持农药创新与研发项目的政策推动了农药行业的技术进步和产业升级。
两票制政策推进→增加自主销售模式，减少代理商销售模式
农药行业因收入降低导致成本同比降低
农药行业的季节性特点导致原药市场旺季早于制剂市场，因此农药行业在上半年销售旺季
进军草甘膦农药行业导致业务扩展
农药行业产品更安全、产业更集约、利用更高效、发展可持续，导致行业沿这一方向不断前行。
全球农药市场并购重组仍是农药企业未来发展的战略选择和主旋律
我国农药出口量逐年增长，成为世界上主要的农药出口国
巴西农药消费量的稳定增长，反映了农药行业的市场需求
国际农药巨头兼并重组完成导致全球农药工业格局变化，原药龙头企业发展空间提升
滨海基地逐渐摆脱“3.21响水化工厂爆炸事件”阴影，恢复部分产能，复产后农药产品产量稳步提高，满足下游客户的订单需求，生产经营持续向好。
2020年我国农药出口实现两位数大幅增长
巴西是全球最大的农药消费市场，2020年巴西作物保护产品市场价值增长了10％，使用农药处理的土地面积增长了6.9％
我国农药的生产能力与产量处于世界前列，产品质量稳步提高，品种不断增加，已形成了包括原药研发、生产和销售等较为完善的产业体系。
工作要点主要分为五部分内容：（1）优化管理服务，提高农药审批质量和效率；（2）加强市场监督管理，保障农药产品质量；（3）加强产业发展引导，促进农药转型升级；（4）加强科学用药指导，促进农药减量增效；（5）加强支撑能力建设，提升农药治理水平。
农药行业和医药行业的快速发展提高了对低碳脂肪胺的需求，近年来低碳脂肪胺的产销量整体呈上升趋势。
加大原料储备增加了农药行业的预付款项
在我国农药零增长甚至负增长的大趋势下，2019年除草剂整体市场是回落的
我国农药行业转向高质量发展，推动结构调整与转型升级、走向绿色农药以及促进农药业现代化。
农业农村部农药管理司印发《2019年农药管理工作要点》，对农药行业高质量发展提出新的要求，促进农药产业可持续发展。
农药市场竞争激烈导致产品价格下降，销量下降，营业收入减少
农药行业研发项目增加，产品研发投入加大，以实现农药产品的迭代更新、产品结构优化、产品链延伸
由于农药发展与管理思路转变，农药行业更加注重质量效益和转型升级
农药行业通过优化审批服务、加强市场监管，加快了构建现代农药产业体系，促进了农业丰收和农产品质量安全
农药行业通过产品销量的上升，推动了营业收入的增长。
农药行业产品国外市场外贸订单减少导致销售收入下降
《土壤污染防治法》实施→农药行业对生产者、销售者和使用者提出新的要求
为适应我国农药发展、农药产品结构调整的要求以及缩短与国外农药工业的差距，农药中间体重点发展以下产品：国内尚不能生产的农药中间体、高毒农药替代产品的中间体、含杂环的农药中间体、含氟的农药中间体、手性农药的农药中间体
全球作物保护市场趋势继续向非专利产品倾斜，集团所擅长且专注的市场领域不断扩大
我国农药工业经历了从无到有、从小到大、从弱到强的发展历程是原因，形成比较独立而完整的产业格局是结果
农药行业环保核查趋严导致行业落后产能淘汰和供给过剩缓解
自2017年新《农药管理条例》开始施行，农业农村部相继发布了多个配套规章及规范性文件，对农药行业的发展产生积极深远的影响
农药工业发展规划推动农药产业资源集中，培育大型企业集团。
在全球人口增长及耕地面积减少的矛盾下，农药的广泛使用以提高单位面积产量是解决粮食问题的重要出路。
农药行业的产业集中度提高依赖于企业兼并重组
高效使用农药是保障我国农业生产安全的重要基础
农药控制病虫草害，导致农作物安全生长和作物产量提高
国家加大对农药行业的投入力度，促使中国成为全球最大的农药生产国。
安徽广信农化股份有限公司的多菌灵产品突破了欧美国家的技术壁垒，顺利进入欧美高端市场。
由于发达国家农药企业受环保和生产成本等因素影响，农药的生产基地一直在向外转移，中国农药企业在原料配套、劳动力成本等方面具有较强的综合优势，从而成为最主要的产能转移承接者。
农药行业得益于农药的有效使用，一些常见的病虫草害得到了有效地防控。
农药行业通过生产工艺的改进和新产品开发，提升了产品质量和市场竞争力，同时政府政策推动了行业的集约化和专业化发展。
我国农药总产量突破百万吨大关，成为世界第一生产大国，推动了农药行业的全球领先地位。
农药行业因高效低毒农药中间体产品的利润保持在较高水平，具有一定的市场发展空间。
我国农药生产与国际比较成本优势明显导致生产规模逐年扩大
农药行业的产品毛利增加导致了行业盈利能力的提升
农药行业的国家高新技术企业资格导致了企业所得税税率的降低
环保政策的约束推动了农药行业向优势企业集中。
居家隔离推动了农药行业的家庭园艺用药需求
采购成本上涨促使农药行业提升产品销售价格
国内化工产业的整体技术水平尚处于初级阶段导致关键核心技术瓶颈制约明显、原始创新能力薄弱或不足
疫情和招投标政策变化导致药业行业经营业绩下滑
农药化工行业采用先进生产技术，提升了产品质量和市场竞争力
报告期内借款规模扩大、借款利息支出增加导致了财务费用较上年同期增加
市场竞争的进一步加剧，导致目前国内敌百虫、敌敌畏的生产企业已经大幅度减少
农药化工行业近年来调整战略，以提高装置开工率降低生产成本为目的，通过提高产品品质开发高端客户，扩大中间体外销量，既保障了农药产品的配套需求，又通过降低生产成本、扩大销售获取了一定的市场份额
农药化工行业采用多种生产工艺，降低了成本和风险
新增子公司合并导致农药化工业企业的商誉增加。
南通江山农药化工股份有限公司收购哈利民子公司67%股权，导致投资活动产生的现金流量净额减少
国内乙草胺、丁草胺以醚法工艺为主，导致污染大、能耗高
