GDP增长和行业转型升级带动工业气体行业快速发展
随着杭氧集团股份有限公司空分设备技术水平和创新能力的不断提升，杭氧集团股份有限公司在特大型空分设备领域的竞争力和市场地位迅速提高，也改变了国内空分行业的竞争格局。
工业气体行业的技术创新、投资并购、转型升级推动了由气体装备提供商向工业气体运营服务商的战略转型。
工业气体行业市场竞争激烈，企业需发挥核心竞争优势改进短板提高效率，才能实现快速发展
工业气体行业的快速发展，反映了其在工业应用中的广泛需求和市场潜力的释放。
工业气体行业企业的设备制造业务和工业气体业务两大产业相互支持、协同发展，导致形成企业发展的强大合力
工业气体行业国内气体行业起步较晚导致与国内空分设备行业相比存在差距
工业气体行业企业销售合同增加导致库存商品和在产品大幅增长
工业气体行业受经济新常态影响，需求持续平稳增长
新政策工业气体行业是我国产业政策重点支持发展的高新技术产业之一，全球气体格局已经形成了“两超两大”格局，这四家广东华特气体股份有限公司占全球工业气体市场的比例约为68%，垄断格局明显。
工业气体广东华特气体股份有限公司的增多和半导体领域自主可控的重视，导致了各家上市广东华特气体股份有限公司的战略同质化现象日趋明显。
工业气体行业随着空分项目的陆续投运，工业气体的生产能力有了进一步的提高，管道气和零售气销量均有明显增长，气体业务实现营业收入上升。
国产芯片的快速增长导致特种气体需求旺盛
普通工业气体属于同质化产品导致其毛利率相对特种气体较低
