信息技术与先进制造技术的高速发展导致智能制造装备产业体系初步形成
发展智能制造装备产业对于加快制造业转型升级，提升生产效率、技术水平和产品质量，降低能源资源消耗，实现制造过程的智能化和绿色化发展具有重要意义。
智能制造装备行业作为高端装备的核心，已成为工业先进国家的竞争目标，推动了制造业的升级换代。
未来5-10年战略机遇期导致智能制造装备产业发展
在国家政策积极支持高端化、智能化制造业发展的背景下，智能制造装备产业作为我国高端装备制造业的重点发展方向，发展空间广阔
宏观经济增长波动对智能制造装备下游行业的需求及固定资产投资增速将带来显著影响，这将直接或者间接影响智能制造装备行业的市场需求
智能制造装备行业的产销呈现周期变化特征，原因是下游应用行业领域受宏观经济周期波动和国家政策的影响
客户对自动化、柔性化、信息化和智能化等方面各种差异性个性化需求，导致项目前期研发设计周期较长，需要较高研发设计资金投入
部分关键核心元器件主要依赖进口，导致需要通过预付货款方式进行采购
客户及业务的高速扩展，导致需要进一步加大步伐，成为新能源电机、电池装配领域的重要组成部分
国家产业政策支持智能制造装备行业的发展，导致以工业互联网、物联网和机器人技术为代表的智能制造迅猛发展
智能制造装备行业的发展和对传统产业的改造需求将促进行业持续较快发展
发达国家在智能制造装备领域具有多年的技术积累，在智能制造装备整机和成套设备配套的关键零部件、元器件、重大技术装备用仪器仪表占据主导地位，领导着高端智能制造装备的市场方向
全球新一轮科技革命和产业变革与我国制造业转型升级形成历史性交汇→我国加快转变经济发展方式，推进工业转型升级，实施智造强国战略
智能制造装备是制造业转型升级的关键导致其水平成为衡量一个国家工业化水平的重要标志
国家不断出台鼓励性政策支持智能制造装备行业，推动了我国智能制造装备产业的快速发展。
国民经济重点产业的转型升级、战略性新兴产业的培育壮大和能源资源环境的约束导致智能制造装备产业提出更高的要求，并提供巨大的市场空间
5G时代的到来推进了我国科技企业的迅速崛起，同时也加快推动了我国‘中国智造’的发展进程。
产业和社会发展推动智能制造装备行业向自动化、智能化方向发展
我国《高端装备制造业“十二五”发展规划》和《智能制造科技发展“十二五”专项规划》的政策支持，推动了智能制造装备行业在核心智能测控装置与部件上的研发投入，未来关键核心零部件的国产化将降低采购成本，提高行业盈利水平。
智能制造装备行业的专利保护体系增强了企业的竞争优势
智能制造装备行业的市场需求增长推动了产业转型升级
智能制造装备行业采购模式采取'以产定购+合理库存量'，因为主要原材料市场供应充足，可以满足生产的需求。
通信设备行业毛利率提升和应收账款回款情况改善推动了智能制造装备行业需求的增加
工业软件行业通过征求意见稿对工业软件提出具体要求，明确提出要合力发展工业软件产品。
在政府从国家战略层面推动中国制造企业转型的大背景下，工业企业转型升级、加快两化融合成为大势所趋，导致工业软件行业重要性持续提升，工业软件以及信息化服务需求不断加大，十四五期间工业软件市场规模将持续扩大
设序科技采用人工智能的方法，应用梯度下降法和深度学习等算法，结合哈工智能下属子公司在白车身焊装领域的技术沉淀，将工程师的焊装夹具的设计经验封装在工业软件中
工业软件作为制造业信息化的核心是智能制造的关键支撑
工业软件及智能制造报告期内工业软件行业进一步巩固与航空、航天、船舶、国防电子等行业标杆客户的良好合作，持续获得多项订单；在传统优势市场领域外，工业软件行业在工业软件新市场、新业务开拓方面取得积极成效，与兵器、核工业、地铁等行业客户建立了合作关系；知识工程、企业资产管理、透明工厂等新兴解决方案赢得客户合同
中国高端CAD、CAE、MES、PLM等工业软件市场被国外厂商垄断，导致工业软件自主可控任重道远
工业软件行业由于基础薄弱、人才短缺、应用困难等原因，导致我国尚未形成发达的工业软件体系。
工业软件行业自主软件销售收入大幅增长，毛利水平稳步提升
行业持续发展使工业软件行业的龙头企业取得长足稳定发展
工信部公布的《“十四五”智能制造发展规划》要求到2025年国内市场满足率超过70%和50%，导致智能制造装备和工业软件行业供给能力提升
工业软件行业根据工业企业数字化转型发展需求，围绕产品全生命周期主线打造丰富的工业软件产品组合，为用户提供智慧企业整体解决方案。
通过核心产品（工业软件、智能装备）、多层次解决方案（智能车间、智慧企业、制造云服务）的并行推进和融合发展，全面满足企业数字化、网络化、智能化的转型需求，对工业软件行业的发展产生影响。
国睿科技股份有限公司发布‘REACH睿知’品牌导致工业软件行业从单一产品模式转变为品牌集群模式
