机床工具行业营业收入略有下降，但利润总额大幅增长
2020年一季度突发疫情导致行业各主要指标大幅下跌，二、三季度各主要指标持续恢复，四季度各项主要指标实现正增长
行业竞争更加激烈导致缺乏创新能力、核心竞争力以及运营机制不合理的企业将被淘汰
优势企业抢占更多的市场并进行收购兼并导致市场份额进一步向优势企业集中
机床工具行业随着城镇固定资产投资逐步增长，有望呈现回暖态势。
机床工具行业持续承受高压，导致金属切削机床企业亏损面较大。
汽车、摩托车、3C等行业的下行导致机床工具行业的市场需求受到影响
承担的国家重大专项课题数量较多，导致研发费用超预算指标1.83亿元
全球宏观经济不景气、国内制造业投资收紧、需求乏力等不利因素，导致我国机床工具行业整体需求持续低迷。
机床工具行业通过持续加大研发投入，加速了科技成果的快速转化，提升了企业的核心竞争力。
因贸易政策的不确定性、地缘政治压力、与天气有关的灾害以及部分国家和地区的社会动荡，导致2019年全球经济活动扩张减弱，各国经济增长率较预期均有所下调，这将影响机床工具消费市场需求的稳定增长。
机床工具行业通过国家出台的减税降费政策，提升了利润总额指标的同比增速。
上下游运行形势压迫促使机床工具行业转型升级的迫切性急剧增加
宏观经济整体影响机床工具行业的产品需求
通过技术改造、研发投入，采用新技术、新工艺等手段持续开展成本控制，导致机床工具行业实现利润总额同比增长20.6%。
2020年机床工具行业主要经济指标在1-2月大幅下滑，3月后逐月转好
中国机床工具行业‘十四五’规划推动高档数控机床国际竞争力提升，解决关键‘卡脖子’问题。
机床工具行业需求总量波动性收缩及需求结构调整和升级，导致行业结构和平衡被打破
加之2020年初爆发的新冠疫情影响，近期机床工具行业整体发展压力仍然较大。
机床工具行业因固定资产投资增速的降低甚至负增长，对行业规模的增长造成较大不利影响
机床工具行业面临市场需求下降和结构升级的双重压力，影响了行业增长
开发出适用于轿车变速箱的齿轮轴磨削的MKS1320CBN×5A数控CBN高速外圆磨床填补了机床工具行业的空白
国内外同行业之间的竞争环境降低了机床工具行业产品的盈利水平
机床工具行业推广精密转子加工和主机市场配套，将推动行业新产品开发
机床工具行业在行业下行压力不断加大、市场需求不断萎缩的背景下，始终坚持科技引领、创新驱动战略，导致机床工具行业加快集成化、智能化、网联化发展步伐。
提高国产化装备研发能力和自主可控水平，促进加快进口替代的步伐，以减轻受到进口国的制约，机床工具行业必将迎来新的生机。
坚持'稳中求进'的工作总基调导致企业经营有序平稳
机床工具行业运行总体下行，行业格局出现分化，行业运行质量下降，亏损面有所扩大。
机床工具行业运行呈下行趋势，导致重型机床产品营业收入较上年同期下降。
房地产行业转冷和贸易战冲击，导致工具行业的外销市场需求减弱。
