优化经营布局、强推转型升级、狠抓精细化管理、推进技术创新、全面加强党建导致了高质量超常规跨越式发展
航天长征化学工程股份有限公司业务服务范围的扩大与延伸使其成为项目业绩丰富的工程总承包商
工程业务占用资金较大，一般采取分期付款的方式导致拉长了结算周期，应收账款周转率下降，造成现金流紧张
工程行业通过拓展EPC总承包模式，结合施工资质优势，完成了多地城乡供水一体化总承包项目。
工程行业受疫情影响，导致经营情况不理想，出现首次亏损
工程行业勘察设计业务营业收入增长，导致EPC工程总承包业务受疫情影响放缓
PPP、F+EPC等业务模式的推广导致工程行业的资金实力、融资能力在市场竞争中发挥重要影响
工程经验数据化和科学化，为工程项目提供数据支持
集中力量攻坚导致大型在建项目业务量提升
新地工程高新技术企业重新认定顺利通过，获得2019-2021年度内的税收优惠资格，为持续开展自主核心技术研发提供资金支持，从而推动工程行业的技术创新。
航天长征化学工程股份有限公司连续签订多个EPC总承包项目，促进了工程行业的收入增长。
工程行业受到疫情的影响，在手订单执行延迟，部分项目执行完毕但业务无法及时验收等原因，使得该板块业务收入下滑。
投资活动现金流出增长，反映了工程行业投入资金的增加
因为工程行业依靠自身专业团队或外部咨询机构，加强对项目所在国的社会人文环境、法律环境等的相关信息的调研分析，所以提出完善且有操作性的应对方案。
环卫工程业务量的增加，导致营业成本较上年同期有所增长。
工程行业竞争加剧可能导致核心技术人才流失
加大市场开拓，列入销售费用的中标服务费较上年同期增长，导致销售费用相比上年同期增加
中国葛洲坝集团股份有限公司的国际业务优先发展战略推动了工程行业的国际化发展
工程奖补政策激励工程行业投资增加
工程行业积极响应一带一路倡议，导致海外工程项目成功供货
工程行业2020年境外市场有力抗击疫情以及复杂政治环境影响，市场开拓精准发力，各业务来自于境外地区的新签合同额实现同比增长4.68%。
