升版《员工考核管理规定》促进了工程科技行业年度生产目标、经营任务完成和战略规划实现
建立物资管理系统提高了工程科技行业采购工作效率
规范计提坏账准备真实准确地反映了工程科技行业的财务状况
实施人才战略导致东华工程科技股份有限公司在提高干部和人才质量上下功夫
完备的资质体系为工程科技行业的主营业务提升和多元化发展提供了支撑
工程科技行业重视获得新技术产品的首套业绩，相继签约了多个咨询设计、总承包项目
严格落实管党治党责任，夯实党建基础工作，提升党建工作水平；切实履行好把方向、管大局、保落实职责，突出党委前置把关，与其他治理主体形成联动机制，规范实践国有上市工程科技行业的现代企业制度
强化‘两个责任’，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，推动全面从严治党向纵深发展，努力使党建工作的新成效成为工程科技行业可持续发展的坚强保障
工程科技行业重视搭建研发平台，有效促进合力攻关
整合工程科技行业的环保、民用建筑和基础设施板块以及相关的经营业务，积极推动基础设施项目，完成基础设施事业部的独立运营工作，通过充分调研，建立市场化、经营生产一体化管控的基础设施事业部运营机制，打造成为与工程科技行业主业贡献相当的新的增长点
工程科技行业重视安全管理和质量管理，完成安全人工时
工程科技行业跟催各项工作计划进展，将其纳入部门考核之中，有力保障工程科技行业战略的落实落地。
工程科技行业持续加大研发投入，完善技术创新激励机制，加强研发人才队伍建设。
报告期工程科技行业进行了股利分红而上年度未分红，以及上年度部分子工程科技行业取得银行借款而报告期未取得，导致筹资活动产生的现金流量净额较上年减少152.13%。
围绕宏观经济变化情况和国家产业政策情况，制定合适的工程科技行业发展战略是政策风险控制的前提。
东华工程科技股份有限公司承接多个项目并开发新技术，推动了工程科技行业的技术进步和市场推广
工程科技行业通过成功申报国家知识产权优势企业，获选高价值专利并获得政府奖励
工程科技行业通过重新梳理管理制度，为打造高素质人才队伍奠定基础
工程科技行业因环保产业是长期重点发展的传统优势业务，也是业务转型的方向之一
优化工艺流程设计方案导致工程科技行业毛利率提高
东华工程科技股份有限公司重视防范大中型总承包项目的资金风险，在切实推进在手项目建设工作的同时，一方面视情况适度调整工程进度，防范资金风险，另一方面充分利用诉讼、行政等手段，推动项目建设，回收工程款项
管理推动健全以质量效益为核心的指标体系、责任体系和考核评价体系，将高质量发展要求融入日常管理，建立在成本管理、安全管理、质量管理等方面的竞争优势，以管理推动工程科技行业效益不断提高
国民经济发展周期的正相关关系影响了工程业务的增长
工程总承包项目分包给资质企业降低风险
