国家发展改革委住房城乡建设部关于推进全过程工程咨询服务发展的指导意见的出台导致工程咨询行业稳步推进以投资带动的EPC、PPP等项目提供更为广阔的领域
行业资质管理改革深入，市场化进程推进，市场竞争加剧
凭借先进的业务模式、服务理念、技术优势及丰富的项目经验是因，推动战略布局、承接大型工程项目是果
工程咨询行业推广BIM、GIS技术导致工程咨询业务数字化工作推进
工程咨询服务企业发展明显分化，市场竞争日益激烈，行业整合重组加速进行。
如果甘肃工程咨询集团股份有限公司不能持续吸引、稳定高素质的设计人才队伍，将会对甘肃工程咨询集团股份有限公司未来业务开展造成不利影响，从而影响甘肃工程咨询集团股份有限公司的经营业绩。
工程咨询行业通过完善用工、分配、考核等机制激发生产经营活力。
工程咨询行业的人才决定企业的技术水平和行业竞争实力
工程咨询行业与地方政府对接，探索建立长期合作机制，从而促进业务板块所占省内市场份额的持续扩大及规模效益的不断提升。
工程咨询行业投资参股信息港和医疗器械公司，资本运作初见成效。
工程咨询行业营业收入增长，受益于政策利好和新兴业务的发展
国家大力推行全过程工程咨询服务使工程咨询行业迎来重大发展机遇，工程咨询行业通过组织不同专业技术力量产生新的业务类型
在实用新技术和常用设备、软件未出现突破性提升的情况下，工程咨询业的人均完成业务量小幅增长、相对稳定，导致业务量的增加与人员投入基本成正比关系。
工程咨询行业受宏观经济形势影响，通过市场开拓降低政策性风险
政策调控和部门工作推动导致工程咨询行业技术创新和专利授权增加
加强与行业厅局及大型企业沟通→工程咨询行业市场开拓环境改善→协同经营能力提升
2020年3月27日，子甘肃工程咨询集团股份有限公司水利水电院以吸收合并方式注销下属全资子甘肃工程咨询集团股份有限公司甘肃信创水利水电工程质量检测有限甘肃工程咨询集团股份有限公司（以下简称“信创甘肃工程咨询集团股份有限公司”），吸收合并完成后,水利水电院继续存续,信创甘肃工程咨询集团股份有限公司依法注销,信创甘肃工程咨询集团股份有限公司全部业务、资产、债权、债务由水利院依法承继。
甘肃工程咨询集团股份有限公司资质种类可全面覆盖全过程工程咨询产业链，导致推进全行业、全产业链、全过程工程咨询业务模式加速形成
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
工程咨询行业国企改革导致市场化经营机制建设
具备一定的声誉和优势地位导致工程咨询行业通过投标方式承接业务
社会经济环境变化推动了工程咨询行业服务体系的建立。
2020年7月13日，工程咨询行业第三届董事会第二十六次会议审议通过了《关于收购控股子工程咨询行业浙江省工程咨询有限工程咨询行业少数股东权益的议案》，工程咨询行业以自有资金3600万元收购高洪舟、钱学军等17名自然人持有的浙江咨询25%股权，在浙江咨询的持股比例提升至目前的90%，强化对浙江咨询的整合
