工程建设行业采用EPC总承包模式→工程建设行业有效克服设计、采购、施工相互制约和相互脱节的矛盾，有利于设计、采购、施工各阶段工作的合理衔接
以国有企业为背景，上市平台为依托，高端制造为支撑导致工程建设的技术、建设、运营能力进一步提升，形成集设计、采购、生产、施工、运行维护于一体的管理体系
工程建设项目通常需要先垫资、后收款导致形成较大应收账款
新建项目增加导致工程建设行业业主预付工程款增加
由于工程建设周期普遍较长，可能发生项目业主拖欠应付的工程建设款项、难以全额如期收回质量保证金等情形
东华工程科技股份有限公司积极开展精细化管理推进年活动和‘降本增效’专项活动，全面加强责任成本管理、全面预算管理和生产运营管控，推动工程项目精细化管理全面落地实施，提高企业市场竞争力和可持续发展能力
工程建设行业的市场需求导致平稳较快的发展趋势
结合国外发达国家经验，工程总承包模式为工程建设领域未来大趋势
通过合理的激励机制设计，继续引入优质的设计团队，大力推进EPC项目的落地实施，增强设计能力，发挥设计引领施工作用
江西奇信集团股份有限公司实施‘项目策划管理模式’，从业务拓展人员接订单前开始，策划控制中心组成项目前期策划小组进行营运策略制定、成本测算、利润复核、市场核价、施工决策、风险预测和二次经营策划
工程建设行业通过科技研发和项目管理，提升轨道交通、地下空间开发等领域的竞争力
因经济下行压力加大，工程建设行业业主越来越多地要求工程公司协助融资甚至参与投资，这是一个新的业务模式和挑战。
设备的销售与工程建设关联性强，影响工程建设行业的设备使用和安装
工程建设行业毛利率相对较低导致营业成本增幅较大
勘察设计是工程建设的重要环节 -> 确保建设工程的投资效益和质量安全
工程建设行业参与国家重点工程，提升了行业影响力
工程管理部组织邀请总工程师及市场部、财金部、企管部有关人员进行技术经济论证，导致设备购置计划审批表和技术经济论证意见送主管领导审定
以“保上市,稳债务,引战投,强管理”为战略方针，导致实现脱困，为未来发展奠定坚实基础
回归主业，清理副业，导致积极引入战略投资人
粤港澳大湾区规划发展为工程建设行业带来广阔市场空间
重大工程的实施给工程建设行业的安全生产管理工作带来极大挑战。
工程建设行业通过优秀人才、先进技术和丰富经验，承建了多项优质工程，提升了企业的市场信誉和品牌价值。
工程建设行业积极延伸产业链，从施工向投资、设计、运营延伸，进而由施工总承包模式向工程总承包模式转变
深入实施工程全生命周期管理，加强事前科学指导，强化事中事后监管，导致工程建设行业高质量推进工程项目建设
报告期内，工程建设行业中标合川双槐至钱塘高速公路项目，工程建设行业通过作为施工总承包方负责项目施工任务，从而带动工程建设行业工程施工业务整体发展，提升工程建设行业盈利能力和竞争实力，实现工程建设行业主业转型升级。
工程建设行业的品牌优势导致大型项目承揽能力
工程建设行业的疫情导致结算和回款难度加大
工程建设行业的投融资项目回款时间主要为工程移交后分期回购
工程建设行业通过承接大体量EPC项目，逐步走向EPC总承包商方向
工程建设行业因引入国资控股股东和实际控制人，通过资本市场探索国有资产和民营经济相关结合的发展路径
工程建设行业因引入国资股东后，充用利用双方资源协同、产业整合迅速展开工作
工程建设行业通过文化沉淀和社会责任观，提升了企业形象
中铝国际工程股份有限公司持续重点关注市政基础设施建设→扩大民用市场占有率
工程建设业务稳步推进多个PPP项目和污水厂建设工程，提升了工程建设行业的市场竞争力
工程建设行业的人才队伍建设导致了业务范围的拓展
中国交通建设股份有限公司成功获得多个大型项目，巩固了在高等级公路及大型桥隧市场的地位
安全生产管理体系的建立健全对工程建设行业的安全生产平稳发展至关重要
利用自身投融资能力导致工程建设行业采用多种投融资建造模式
