工程设计行业通过承接氯化法钛白粉等项目的工程设计，提升了在新材料领域的市场影响力。
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司围绕“流程再造、提质增效”的目标导致其加强方案设计、协同设计、模块化设计、质量管控、在线校审等设计平台建设，提高设计效率和项目运营质量
2019年，工程设计行业连续第2年上榜美国《工程新闻记录》（ENR）和中国《建筑时报》‘中国工程设计企业60强’、‘最具效益工程设计企业’榜单。
中衡设计集团股份有限公司开拓‘一带一路’项目→工程设计行业市场拓展
入选国家首批全过程工程咨询试点企业→工程设计行业项目的承接
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司是国内较早启动BIM专项研究的设计企业之一，已在全国8个城市完成了50多个BIM项目。
工程设计行业在夯实长三角、西南、华南等主要市场的基础上，继续加大了在淮海经济区、长江经济带等重要市场的开拓，导致集团新增设计合同额（合并层面）14亿元
工程设计行业鼓励重大工程勘察设计项目和科技攻关项目优先由全国工程勘察设计大师承担，导致项目质量提高
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司客户付款周期有所延长，并且采用票据进行结算的金额有所增加，导致其经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少58.21%。
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司是国内较早启动BIM专项研究的设计企业之一，积累了50多个、累计超过百万平米的BIM项目设计与咨询经验，导致其参与了市级3项专项课题研究以及国家、市级等14项标准的制定。
工程设计行业的技术水平和综合服务能力要求提高推动行业规范化
工程设计行业作为规划与施工的中间环节，具有承前启后的重要作用
