践行创新理念在竞争中制胜
市场营销行业开拓新客户业务，带来营业收入增长
品牌传播业务拓展导致市场营销行业营销服务链条的延伸
优化薪酬绩效制度提升了市场营销行业的组织能力和员工积极性
市场营销行业的人才培养计划提升了其人才竞争力
市场营销行业建立私域运营体系，实现C端用户精细化运营，从而提升销售转化率。
优化组织架构和强化中后台能力建设提升了市场营销行业的专业化服务能力
国外市场不景气、国内市场逐步复苏，导致营销人员在无法正常外出营销的难题下，努力克服困难，统筹兼顾，较好地完成了全年工作。
按年龄、性别、文化、价值观划分目标市场是现代企业的新策略
积极开拓业务、深挖服务、持续营销创新，业绩稳定增长
市场营销公司加大了对品牌传播业务拓展，新增业务合作导致品牌传播营业额较上年度增长。
市场营销公司融合AR/VR、即时通讯、3D智能互动、图像识别、体态识别、人工智能等技术，为汽车行业、快消品行业等行业领域内的品牌商、经销店、销售员深度赋能，从而协助行业营销创新升级。
由于市场营销行业加强薄弱市场资源投放，启动小客户专项扶持项目；加强全国商超统一促销工作的开展，实现渠道大单品增量。
市场营销行业受疫情影响业务收入结构发生变化
组建运营中心将推动市场营销行业的整合初见成效
全方位提升专业能力导致增强企业竞标能力
