各地政府开始在市政环卫领域推行PPP模式，推动了市政环卫行业的市场化进程。
存量项目的稳定经营和新项目中标导致市政环卫行业收入增长
随着城镇化进程的加速，政府简政放权，新的公共服务领域逐渐市场化，城乡市政环卫服务、市政环卫工程业务及工业固废垃圾处理需求逐渐增加
我国市政环卫机械化进程较快，机械化清扫率从2007年的26%提升到2016年的59.70%，但是相比目前欧美国家80%左右的机械化清扫率，我国环境卫机械化率仍有较大的提升空间
城市化进程加快和物联网技术的迅速发展，导致我国环卫行业将呈现智能化、一体化、机械化、市场下沉四大趋势。
智慧环卫业务发展推动环卫行业智能化升级
垃圾分类政策推进推动环卫技术与设备升级需求
环卫产业准入、生存壁垒的抬高导致环卫市场集中度不断提高
物联网、互联网和云计算技术促使城市环卫工作实现智慧化
智慧环卫整体解决方案的研发和运用提升了环卫行业的效率
智慧环卫云平台的应用提升了环卫行业的运营效率
自主开发国内领先的环卫全产业链大数据云智慧平台导致汇集全球智慧融合‘大云物移智’技术，形成物联网集成应用技术、数据通讯技术、视频指挥调度技术、安全驾驶检测技术、物联网软硬兼容技术、大数据应用技术等核心技术
环卫智能装备与服务运营有机融合导致实时互联环卫服务中的人、车、物、事实现运营管理的标准化、数字化和智慧化
实施产业聚焦战略导致主营业务智慧环卫占比上升至72.03%
就业选择的多样化导致具备从事环卫工作意愿的中青年劳动力数量亦日趋减少
国家政策的推动是环卫行业发展的重要驱动力
城镇化发展将提升环卫行业装备需求和城镇保洁需求
环卫行业通过机械化、信息化、智慧化及互联网+等现代信息技术手段，提升了管理效率和经营效益。
劳动用工成本上升导致环卫行业的人工成本在主营业务成本中的占比提高。
环卫行业通过拥有智慧环卫相关的软件著作权和实施智慧环卫项目，提升了行业技术优势，有利于环卫资源的综合配置。
产业政策驱动了环卫行业的发展速度和规模，影响了市场需求和发展前景。
政府采取PPP模式引入社会资本推动环卫行业市场化运作
加强现代化装备和运用高科技手段→改变传统环卫服务产业的弱势地位
信息技术创新优化环卫行业管理流程和服务体系
环卫行业公司成功发行可转债，募集资金将用于智慧环卫项目，提升行业信息化和数字化水平。
环卫智能化和一体化的发展趋势降低了运营成本并提高了应急能力，同时整合了上下游产业链
政策驱动叠加环保意识增强，促进环卫市场化服务进程加速，带来项目订单从toG端向toB端转移的成长红利。
发达国家城市环卫机械化率通常可达80%，与之相比，我国环卫产业机械化水平仍有较大发展空间，导致环卫行业技术升级需求增加
升级智慧环卫管理系统和硬件设施（环卫行业）改进了对线下环卫作业人员的出勤率统计、工作状态、质量管控、指挥调动的实时跟踪和数据分析（环卫行业），提高了管理效率（环卫行业）
环卫行业营业收入增长38.36% → 环卫行业毛利率上升2.54个百分点
未来，在中高端机械化、环卫运营智慧化、环卫服务一体化、环卫市场广域化等趋势下，环卫市场对环卫行业内企业在技术实力、营销实力、研发实力、资金实力等各方面均提出了更高的要求。
收购兼并等资本运作推动了环卫行业的业务扩张
盈峰环境科技集团股份有限公司运用其成熟的环卫装备销售服务网络和优秀的行业经验积淀，导致过去数年积极拓展环卫服务项目的投资与运营。
环卫行业最新研发的装备可以第一时间应用于环卫服务项目，验证设备的各项功能，提高环卫服务工作效率和效果
环卫行业受城市管理物业化、一线大城市引入环卫PPP模式、市政服务市场化、智能环卫进入商业化探索期等多重趋势引导，竞争更加激烈
交通基础设施的建设是影响环卫装备市场容量的重要因素之一
环卫市场有新的变化，在上海市强制执行垃圾分类的带动下，垃圾分类市场爆发，单独的垃圾分类招标项目显著增加，垃圾分类成为环卫一体化标配作业内容，与环卫服务打包招标。
环卫行业通过智能技术和新能源产品开发，提升市场份额和经营业绩
经济波动是原因，环卫行业产品的市场需求和业务订单来源受影响是结果
城镇化进程和财政收入增长促进环卫装备需求
环卫行业延伸产业链条，促进资源共享和协同发展
中央垃圾分类号召带动环卫装备和环卫服务需求增长
环卫市场化改革导致环卫设备采购客户类型变化
环卫服务市场化项目数量增加，推动行业竞争加剧
政府环卫投入加大，推动环卫装备行业发展
未来环卫企业将逐步延伸面向地产开发商或个人的ToB、ToC模式，服务业务也或将由单一的环卫服务向物业管理、家居保洁延伸。
新技术和新能源的应用推动环卫行业向高端产品和重点领域产品升级
智慧环卫选用灵活的商业模式进行投资和运营导致融合5G、物联网、AI、大数据、云计算、边缘计算等先进技术打造出全新的智慧化、精细化、机械化、经济化的智慧环卫模式
环卫机械化程度提升提高环卫行业的作业效率和作业质量
环卫行业稳健发展导致企业知名度和品牌美誉度提高
盈峰环境科技集团股份有限公司依托环卫装备领先的技术、品牌、营销网络、管理优势等，形成具有自身特色的智慧环卫体系，导致环卫行业满足市场由‘清洁者’向‘城市管家’升级的主要需求
我国城乡劳动力的成本提升、人口老龄化趋势、道路面积的增长以及城镇居民对环卫清洁效果要求的提高，共同助推环卫产业机械化的发展趋势。
智慧环卫体系的发展满足了市场由‘清洁者’向‘城市管家’升级的需求，解决了行业的问题和痛点，推动了行业发展和城市环境治理的进步。
环卫行业品牌集中度持续下降，CR10仅为58.4%，同比下降3.4个百分点，反映了行业整合并购和新进品牌增长的影响。
市政环卫服务正全力配合各地政府一体化推进农村垃圾、污水、厕所环境“三大革命”，积极推动美丽乡村建设
智慧环卫体系→环卫服务行业智能化经营核心
城镇化驱动导致环卫服务需求持续释放
市场竞争加剧导致盈峰环境科技集团股份有限公司未来可能面临市场占有率下降的风险
环卫服务行业通过市场化推行，将加速行业整合，提升市占率。
环卫服务行业雄厚的资金实力、丰富的管理技术经验和优秀的市场开拓能力，导致获取更多大型环卫服务项目，加速份额提升
环卫服务发挥前端导流优势，助力打开后端再生资源回收市场
环卫服务行业新增合同总额、新增年化合同额位列全国第一→竞争能力快速跃升→提升市场地位
城市人口快速增长和生活垃圾增加导致环卫服务需求快速增加
环卫服务行业通过公开招标等方式，与中标环卫服务企业签订承包经营合同，由环卫服务企业在约定的期限内对合同约定的环卫服务内容进行经营管理
庞大的人口基数为环卫装备的市场需求提供了坚实保障
环卫服务市场化改革进程的推进导致行业竞争日趋激烈
城市管理物业化概念的兴起导致环卫服务行业市场需求持续扩大且多样化
国家人口红利消退导致环卫服务行业从业群体未来将受到影响削减趋势
环卫服务行业因政府购买服务的付费机制，推动了行业的市场化运作和服务质量提升。
经济发达、人口密集、城镇化率高的地区促使环卫服务行业市场化需求旺盛
环卫服务市场化趋势推动了城市管理物业化的综合服务外包
市场化改革→成为必然发展趋势
城镇化加速→改善城镇人居环境和市容市貌，环卫装备和服务需求增长
估算市场规模→城市和县城市政环卫市场规模将更大
政策支撑→延伸产业链条、实现快速发展
加大人才引进与培养力度→完善机制，提拔领导型经营管理人才
研发方向把握失误或研发失败→可能丧失技术优势
业主单位所在地财政情况、城市县城区位及项目标段性质等外部因素影响了环卫服务行业的中标价格
宏观财政政策趋紧导致环卫服务行业的业务开展和回款受到不利影响
环卫服务行业新增中标环卫服务项目60个，新签合同年化金额12.27亿元，同比增长91.12%，新签合同总金额111.30亿元，同比增长173.67%，新增合同总额排名全国第一。
老龄化问题加剧了环卫服务行业的劳动力短缺压力
环卫服务行业历经四年的努力，竞争能力快速跃升，现已发展成为具有自身特色的智慧型智慧环卫体系。
具有品牌优势和技术优势、资金实力的服务企业具有较强竞争优势，有能力进行全国性业务布局
环卫服务业务的营业收入和净利润保持较快增长。
海南瑞泽新型建材股份有限公司市政环卫板块紧抓市场机遇，全力开拓环卫服务及环卫工程业务，同时强化内部管控，加强合规意识，因此报告期内海南瑞泽新型建材股份有限公司市政环卫业务收入稳定增长
海南瑞泽新型建材股份有限公司的地域优势帮助市政环卫行业逐步打开海南省内的市场
市政环卫行业持续拓展，报告期内在石河子、九江、合肥、海南等落地新项目，增加市政环卫行业营业收入；同时市政环卫行业持续推动管理优化升级，提升经营精细化管理，结合信息化应用等手段，管理规模化效应逐步体现，市政环卫行业各项费用管控良好，提升项目毛利率。
市场化推动下行业订单的加速释放将扩容市政环卫行业的市场空间
疫情影响促使环卫服务行业市场陷入停滞
农村市场潜力促使环卫服务行业提供广阔的市场提升空间
环卫服务行业受政策驱动和环保意识增强的影响，市场化进程加速，带来项目订单从toG端向toB端转移的成长红利。
智慧服务技术整合了环卫装备产品研发、生产制造、设备运行、运营管理、售后服务等数据资源，打通了全产业链，从而提高了城市管理和政府公共服务水平。
新冠肺炎疫情的爆发引起政府对公共环境卫生管理的重视，推动了环卫服务及工程订单的高增长
九江玉禾田为九江市四个主要城区提供服务，年服务金额为1.49亿元，推动环卫市场一体化服务发展。
加快生活垃圾分类系统建设，防止分类运输环节“先分后混”。
福龙马集团股份有限公司优化项目投资评估体系和智慧环卫云平台提升运营效率
环卫产业服务项目收入增加导致主营业务收入同比增长23.00%
城镇化进程推进导致城镇人口增加，需清洁、处理的垃圾总量上升
环卫服务市场化改革持续推进导致市场竞争加剧
劳动密集型特性导致人员流动性高，管理难度大，易发生劳动争议
随着环卫服务市场化改革的推进和国家对环境卫生行业的持续投入，我国相对欠发达的内陆、西北、东北地区和广大农村市场的市场需求也逐步释放出来。
福龙马集团股份有限公司环卫服务业务迅速发展壮大，因为制定了环卫装备制造+环卫服务产业协同发展的战略。
通过公开招标竞争，订立承包经营合同，由环卫服务行业在约定的期限内对合同约定的环卫服务内容进行经营管理
环卫服务业务在整体营业收入中占比提高，导致项目收益波动影响整体利润率波动的风险增加。
持续投入智慧环卫系统导致成功申报软件著作权和智慧环卫云平台的广泛应用，提升城市管理水平。
差异化标杆案例助力环卫服务行业新项目拓展，扩大辐射区域并增强品牌效应。
环境卫生事业的发展受政府政策引导、城镇化进程加速等多方面因素影响，推动环卫服务行业的快速增长。
2019年度，盈峰环境科技集团股份有限公司共计中标30个环卫服务项目，当年新签约项目的年化合同额为8.55亿元，居行业第4位，较2018年同期显著提升6个名次
我国环卫服务行业的市场格局已开始逐步由市场化推广发展阶段进入全面市场竞争阶段，导致市场竞争加剧
城市化进程加快促进了市政行业对基础设施的投资
环卫服务市场化、垃圾分类一体化、环卫装备新能源化等政策细分了环卫行业市场
环卫服务业向智慧化、智能化转型，提高了作业效率和精细化管理水平，适应了城市化发展的需求。
