随着国家政策扶持力度的加大，我国国产检测设备的发展环境将更加优化完善，平板显示检测行业将会实现飞速发展。
平板显示检测行业中，国外厂商凭借技术优势在竞争中处于优势地位，国内厂商由于技术积累相对薄弱，面临较为严峻的市场竞争形势。
国内面板龙头企业带动产业集聚效应导致平板显示检测行业本地化配套能力提升
平板显示生产商在国内持续大规模投资以及平板显示产线大量落地的影响下，我国平板显示检测行业将呈现广阔的市场发展前景，国产替代趋势明显。
深圳市三利谱光电科技股份有限公司的发展为国内偏光片市场规模的日益扩大贡献了力量，导致国内面板企业对进口偏光片的依赖大大降低，液晶面板的本土化产业链日趋完整。
三利谱不断加强供应商管理，完善整体采购策略，导致生产成本降低，产品竞争力提高。
中国平板显示产能的逐步扩大，导致国家提出成为新型显示产业强国的目标。
我国平板显示检测市场发展空间广阔平板显示检测设备对平板显示器件的质量有严格的把控作用，是生产过程中必不可少的设备。
中国大陆成为全球平板显示产业的中心
平板显示产业发展较快，但能够提供检测设备的企业较少，尤其是能够提供Array和Cell等前端制程检测设备的企业更少
检测设备在LCD、OLED等平板显示器件生产过程中进行各种功能检测，导致保证各段生产制程的可靠性和稳定性，提升产线整体良率
平板显示检测行业内规模较大的企业较少，市场竞争较为缓和。
柔性AMOLED、Mini-LED、Micro-OLED、Micro-LED等各种新型显示技术的发展导致我国对平板显示器件需求持续增长。
产业升级加快导致对新型显示技术和高分辨率、低能耗新兴显示产品的需求快速增加
电视是平板显示行业下游的主要应用领域，其面积占平板显示出货面积的70%以上，是行业非常重要的市场。
5G助力超高清视频普及带动平板显示行业进入新一轮景气复苏周期
2019年全球显示器面板出货量1.4亿片，同比下降5.2%；全球智能手机面板出货17.8亿片，同比下降4.9%；全球液晶电视面板出货量2.83亿片，同比小幅下降0.2%。
平板显示产业作为国家重点扶持产业，导致其被列入国家‘十二五’发展规划和《2006年至2020年信息产业中长期发展纲要》中最重要的发展项目之一
平板显示产业的发展与全球平板显示产业具有较强的联动性，通常会受下游平板显示产业新增产线以及产线升级投资所驱动。
因为制造工艺的原因，面板会出现不均匀的现象，同时人眼视觉系统和相机的感光原理存在很大的差异，造成面板多类型不良分析比较困难
