推出适应当下市场的广告产品导致了广告销售的拉动
穿山甲广告联盟优化广告类型并提升广告填充率
经济环境稳中有变导致中国广告市场重新进入调整期
国家有关法律、法规、条例等政策的规定，可能影响到广告市场总量发生变化，广告播出政策的调整、播出限制等对广告行业的经营收入造成影响。
上海外服控股集团股份有限公司目前签约出租车后窗车投媒体8670辆，其中主力营运车型途安车辆已经全部转型为车投形式，以主动适应消费升级而改变的广告行业趋势，坚定不移地做好主营车辆广告业务的数字化升级工作。
创新合作模式实现线上线下联动
强生广告精耕传统媒体、拥抱互联网+、进军社会化会展设计，在出租汽车广告投放、车载投影广告、公交枢纽站等户外广告、会务布展、交通卡制作、设计制作业务等方面都有积极拓展。
全面推进主营广告媒体互联网数字化导致广告行业企业转型发展
小子科技与阿里系、小米科技等客户深度合作导致移动应用分发与程序化推广业务增加
传统电视媒体广告市场在发展过程中面临着新媒体的挑战，导致广告行业市场竞争加剧，造成价格浮动而影响广告行业广告经营收入
新增接入国内领先手机厂商流量平台，依托精准大数据面向广告主提供全新的投放推广业务
移动广告市场规模提升的原因是移动互联网技术不断发展和智能手机等互联网移动终端的普及
广告行业因流量经营业务规模扩大，收入增长，但对现金流的压力明显增加，需要进一步整合团队建设。
广告行业传统行业客户收入增长，新消费品赛道高速增长
分众传媒打造了众多的品牌引爆的经典案例，被评为‘中国广告最具品牌引爆力媒体’，这将增强广告行业的品牌影响力。
充分发挥早期在应用程序产品广告投放的资源及经验优势，导致形成较强的影响力
荣获腾讯广告大客户金牌服务商，导致彰显出强劲的实力
广告投入的减少导致了销售费用的下降
贸易战导致广告行业开拓新客户，赢得全球地标性城市纽约市的旅游局合作委托，以及奢侈品和医疗品牌的合作委托
广东安居宝数码科技股份有限公司利用前期布局取得的停车场道闸广告位，为有需求的客户进行广告投放运营。
分众楼宇广告的变化，如同中国经济发展的晴雨表，透过分众广告，可以充分洞察城市消费升级的风向与趋势。
广告行业虽然受疫情影响，国内广告市场需求在上半年度较去年同期有较大幅度下滑，但随着国内宏观经济的整体回暖，新消费品赛道高速增长，众多品牌引爆案例不仅让广告行业在新消费行业的崛起浪潮中占据了十分重要的位置，也大幅提高了客户对广告行业的认同度，提升了广告行业媒体资源的整体刊挂率
2020年疫情期间，各地影院停业未发生影院媒体租赁成本，影院业务的租赁成本较上年大幅减少。
为解决客户增长需求导致主要提供品牌营销服务和品牌代运营服务
广告行业通过大数据分析帮助广告主精准投放，成为重要线下流量入口
技术的革新通过大数据分析，导致广告行业智能屏千楼千面和分时段投放。
利欧集团股份有限公司的流量整合业务可以将大量优质的流量资源导入精准营销业务的投放平台，增加广告对有效人群的曝光度，进一步提升精准营销的投放效率；此外，利欧集团股份有限公司可以对流量整合业务的海量、优质流量资源进行数据分析和用户画像，从而进一步优化广告的精准投放效果。
疫情影响促使广告行业开设线上广告节，实现线上线下论坛联动，推动广告行业的数字化转型
市场需求的变化，加快了电商广告、信息流广告等效果类广告市场增长，以及品效合一进程。
通过技术创新→大幅提升运营效率和效果
广告行业的品牌传播方式演进导致从业人员年轻化
鼎盛意轩改变之前单一媒体主导的劣势，开拓有利润的媒体及服务内容，逐步向互联网广告综合服务商转型，导致了其为家居行业提供多元化服务
将映前广告委托给知名4A代理使得广告行业的收入显著增加
传统媒体广告市场萎缩导致广告行业经营业绩下滑
互联网广告市场的成熟和移动互联网广告的增长改变了广告行业的竞争格局。
5G、云计算、人工智能、物联网等新技术的快速发展导致数字化、智能化成为数字营销的发展趋势，促进广告行业与互联网技术发展和商业模式的密切链接，加速广告传媒行业资源整合和格局优化。
宏观经济增速放缓导致广告行业经营额增速同向放缓
互联网媒体崛起导致广告主减少传统媒体投放，增加效果广告需求
品牌主市场需求的变化驱动效果类广告市场迅速增长，广告行业品效合一进程加快
广告业务向多元化一站式整合营销转型创造了新的利润增长点
OTT-TV的开放性和多样性导致广告行业还有非常大的发展潜力
深圳万润科技股份有限公司抢抓机遇导致广告行业在线娱乐广告发展
深圳万润科技股份有限公司加强应收账款回款导致广告行业资产质量提升
电视广告的广覆盖率和高到达率使其成为广告主投放的首选媒体，推动广告行业的增长
央视广告及高铁、影院、网络等新媒体投入的增加导致广告费用的上升
效果营销的精准性与转化率不断提升，广告主预算向效果营销迁移成为行业趋势，从而改变广告行业的预算分配。
2021年，数字化、线上线下结合预计成为户外广告的重点发展方向，从而加快行业格局的洗牌。
广告主对效果转化的需求愈发强烈，短视频行业迅速崛起，直播电商市场规模急速增长，渗透率不断提高，从而改变广告行业的市场格局。
电商广告与信息流广告的两大核心广告形式的快速增长导致2019年网络广告市场规模增长
宏观经济增速下行和监管政策趋严导致广告主减少或延迟广告投放预算，传统媒体广告市场萎缩。
国内疫情好转和中小经济体恢复预计将推动广告行业下半年同比上半年迎来较大的改善。
领凯科技通过对广告平台大数据工具的持续投入和技术优势驱动，使用融合‘技术+创意+服务’的模式为客户提供精准营销定向推送服务。
优质客户资源导致广告行业在主流媒体上获得较高收益
广告行业普遍的垫资现象导致行业应收款项普遍较高
健康用品行业在电视台、时尚杂志和互联网等媒介投放广告，导致品牌形象提升。
广告企业推出创新产品，推动市场需求增长
广告行业企业战略升级导致业务驱动引擎全面升级
创新全媒介经营模式，推动媒介整合，导致广告行业在行业竞争中的媒介价格优势进一步提升
广告行业是充分竞争的行业，行业竞争风险较大。
广东省广告集团股份有限公司取得腾讯、汽车之家、今日头条、百度等核心媒体顶级代理商资质，提升了其在行业竞争中的媒体价格优势
广告行业人才流动性高导致专业广告人才需求旺盛
自主研发程序化购买平台、媒介监测系统等大数据营销产品导致广告行业营销项目持续增长
广告行业GIMC云平台已经开展商业化运营，能够为客户提供一站式数字营销服务，有效满足了客户的多元化营销需求，为广告行业营销项目的持续增长提供了有力的支持。
广东省广告集团股份有限公司的人才优势是其核心竞争力的重要体现。
宏观经济增速放缓导致了广东省广告集团股份有限公司回款周期的延长
广告行业投入研发AI创意产品开发项目，导致其建立以创意和洞察为核心导向的高品质智能创意内容平台
整合更多行业的头部资源→提供更具ROI的“大数据.全营销”一站式服务
平台战略的推动→多方共赢的产业生态得到进一步完善
顺应行业发展趋势和客户需求，大力发展数字营销业务，在大数据营销技术方面取得一系列进展。
广告行业的人工和采购成本分别增长85.54%和3560%，主要是由于业务逐步开展上升，经营规模扩大所致
2020年疫情导致广告市场需求下降，广告刊例花费同比下降11.6%，影响了广告行业的整体收入。
广告行业的企业通过移动应用分发与程序化推广业务，实现营业收入和归母净利润的增长。
大数据等技术的运用促进了广告行业的定制消费、智能消费等商业新模式发展
在大数据及人工智能技术的加持下，传统媒体与新媒体广告市场的融合联动有望成为广告营销的主流方式。
广告行业通过独立开发的DMP平台分析广告数据，提升投放精准度和转化率，降低推广成本
浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司与国内领先的视频广告平台穿山甲广告联盟等知名广告服务商开展了合作，从而获取更多广告业务
分众传媒信息技术股份有限公司通过规模和体量效应所形成的品牌集中引爆能力，持续为广告主提供更有效和精准的广告投放，提升广告主对媒体价值的认可。
思美传媒股份有限公司出售北京爱德康赛广告有限公司，导致广告行业收入减少但毛利率提升。
新《广告法》的出台加强了对广告行业的监管力度
广告行业受宏观经济环境影响，广告主信心波动，传统媒体广告投量下滑更为严重。
应付账款增加，导致未付市场推广费增加
以基于消费者深刻洞察的“品牌摄众营销传播”为理论平台，形成品牌营销传播策划、创意专业工具体系
广东省广告集团股份有限公司将累积多年的营销传播实战经验，迅速转化为数字营销的核心竞争力，帮助不同行业的客户重新定义消费者，重新定义营销价值链，不断创新商业模式，为全营销业务的数字化转型及提升客户忠诚度和满意度发挥积极的作用。
广东省广告集团股份有限公司创新产业增长范式，重塑广东省广告集团股份有限公司在数字时代的核心竞争力。
广告行业推动全营销业务数字化转型，导致业务增长空间扩大
广告行业以中型客户为支撑基础、大品牌客户为核心突破点的客户开发战略，取得了显著成果。
受新冠肺炎疫情影响，广告行业收入同比减少82%
线上线下广告模式提高广告投放效率
得益于移动互联网应用广泛的用户基础，广告业建立了以大数据为基础、以用户行为为导向的精细化广告投放策略
广告主向广告平台商付费导致四川迅游网络科技股份有限公司与广告平台商进行结算
移动互联网的高速发展导致移动广告市场进入新的发展阶段
中国网络广告市场规模增长迅速，预计未来几年将保持较高增速。
网络广告行业通过技术驱动和精细化管理，进入新发展阶段。
