广播电视行业通过全业务推广和产品升级，努力扭转用户下滑的不利局面。
广播电视行业实施重大业务建设项目，导致可转债募集资金投资增加
媒资产品创新推动广播电视行业向电视+互联网方向纵深发展
陕西广电网络传媒集团股份有限公司实施经营管理提升年→解决分支机构决策部署传导不到位的问题→构建新发展格局
广播电视行业用户流失导致经营活动现金流量净额减少
广播电视行业通过有线、OTT等方式向用户提供电视节目收视服务，收取电视收视费获得收入
广播电视行业业绩增长的原因是传统有线电视业务保持基本规模，融媒体、雪亮工程等新业务加速落地
广播电视行业通过技术研发和智慧广电建设，推动公客产品和智慧城市项目上线。
国家广播电视总局发布政策指导中国广电优先在疫情严重和相关重点地区布局推动广电5G建设，导致湖北作为疫情严重地区将获得优先发展机会和享受更多优惠政策。
广播电视行业承接5G商用项目，导致新型服务领域拓展
广播电视行业的用户资源优化，智能融合终端和宽带渗透率的提升，增强了行业的市场竞争力。
2021年全国广播电视工作会议强调加快建设新型广播电视主流媒体、新一代广播电视网络和智慧广电产业生态，这将推动广播电视行业的智慧化转型和产业升级。
广播电视行业受国家政策推动，以多种措施推动节目创新创优，进一步完善创作选题规划，加强创作生产引导。
加强直播卫星服务内容供给：推进直播卫星公共服务高清化；推动地方广播电视节目通过直播卫星定向覆盖本地；增加专业频道，满足农村群众多样化收视需求
国家广电总局实施‘智慧广电’战略，导致全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展加快。
国家广播电视总局办公厅印发《4K超高清电视节目制作技术实施指南（2020版）》，推动广播电视行业4K超高清电视健康发展
广播电视行业技术迭代推动高质量创新性发展
严格监管政策要求广播电视行业企业规范化发展
国家广播电视总局政策措施支持广播电视行业开展疫情防控、有序复工复产
5G商用牌照下发，为广播电视和网络视听行业的发展带来新机遇
5G技术的引领发展促使广电网络行业向超清化、移动化、智能化升级
广播电视行业通过5G网络建设和全业务产品提升，增强了市场竞争力
广播电视行业积极响应全国一网及其广电5G融合发展的号召，不断完善基础设施，创新宽带业务、集客业务、智能融合业务，以及对外合作共享，抵御风险的能力将大大提高。
湖北省广播电视信息网络股份有限公司推进全省商贸业务集约化经营和规模化发展，打造自主品牌，实现盈利。
广播电视行业加强人工智能技术应用引导与规范，推动人工智能与行业融合发展。
全国一网、宽带中国政策推进→广播电视行业智能机顶盒部署扩大
广播电视行业通过国际标准的批准，推动媒体深度融合发展，推进全媒体传播体系建设。
5G的高速率和低延迟特性→4K、8K、VR等超高分辨率视频内容高速传输成为可能→更大程度实现广播电视节目的实时制作和播出→带动直播视频节目行业的进一步发展
严格监管推动了广播电视行业的规范化发展
广播行业在疫情防控中扩大覆盖，新签约项目增加，提升了行业在公共舆论宣传中的作用。
