我国正处于经济与社会的转型期，公共安全事故多发，自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等事件的不断发生导致公共安全与应急管理行业面临巨大挑战，必须加快发展公共安全产业。
应急管理行业的核心应用系统中标为全国应急管理领域业务拓展奠定基础
凭借先发优势，应急管理行业承接了国家级应急平台建设，获得了大部分省部级和众多地市级应急平台项目，在10多个行业应急平台领域均有项目落地，特别是在安监、核与环境、人防等领域处于领先地位。
城市安全大脑解决方案导致应急管理行业数据能力和业务应用提升
2018年国家成立应急管理部，标志着我国应急管理行业进入新的发展阶段
国家推进应急管理体系建设导致北京辰安科技股份有限公司市场占有率提升
北京辰安科技股份有限公司在应急管理核心技术体系取得重大进展的原因是积极构建新时代、新形势下的技术研究
突发事件预警和危化品事故应急处置需求促进应急管理行业技术发展
北京辰安科技股份有限公司与上述三类企业在实际市场竞争中都存在相对优势，其一，综合性的软件企业或定位于智慧城市的集成商，对公共安全与应急行业的理解、行业经验与专业深度都与北京辰安科技股份有限公司有较大差距；其二，安监、环境、“三台合一”、接处警及应急联动领域的专业北京辰安科技股份有限公司，在综合性的公共安全与应急业务理解与业务整合能力等方面与北京辰安科技股份有限公司有较大差距；其三，地方性的中小型北京辰安科技股份有限公司，仅能提供有限的小规模开发与服务，无法满足大项目或更深度专业的业务需求。
如果相关政策导向、机构与机制发生重大调整，北京辰安科技股份有限公司的盈利能力将存在较大不确定性。
北京辰安科技股份有限公司抓住国家大力推进综合应急管理体系建设、安全发展型城市建设、消防行业的转型升级以及工业安全、环境安全技术创新带来的发展机遇，在市场体系建设、产品研发、技术创新和人才培养方面均取得了一定进展。
北京辰安科技股份有限公司致力于构建大安全产业体系，以覆盖公共安全与应急行业的各个领域
极端条件应急救援通信保障能力建设导致公共安全与应急行业业务持续快速发展
