政策支持使得康复医疗行业的品牌服务机构得到快速发展
《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》明确提出床位配置需向基层医疗卫生机构护理和康复病床倾斜导致康复市场发展潜力巨大
中国现有康复医疗机构数量少且服务难以满足患者需求导致未来康复医疗发展迎来重要机遇期
由于康复医疗行业将磁刺激技术应用于康复医疗器械，康复医疗行业逐步发展并得到应用。
康复医学理论的丰富发展，为康复医疗行业企业提供了发展潜力，催生出功能更强的康复机器人
科技水平提高导致传统康复医疗技术升级和治疗效果提高
国民收入增长将带动康复医疗行业的市场规模扩大
庞大的康复需求人群推动了康复医疗服务及康复医疗器械行业的快速发展。
新型康复治疗技术逐步被研发并商业化应用，导致经颅磁刺激技术、康复机器人技术和人工智能技术与康复医疗领域的融合加速。
龙之杰布局养老康复业务将扩展其产品应用领域
社会与经济发展、中产阶级规模扩大、民众支付能力提升、康复意识增强等因素驱动康复医疗服务行业的增长。
2011年至2018年，中国康复医疗服务诊疗人次整体呈增长态势，门急诊人次和出院人数年复合增长率分别达到10.2%和22.5%。
康复医疗服务及康复医疗器械帮助患者加快身体机能恢复，导致康复医疗行业节约总体治疗费用
康复医疗行业人工智能技术与传统康复医疗器械相结合导致产品使用朝着简单化、智能化方向发展
在ERAS建设的影响下，骨科康复、重症康复一定会得到充分的发展，作为康复亚分科建设的后起之秀，有望成为康复医疗行业未来业绩增长的重要推动力。
康复医疗行业因中国人口老龄化和医保政策的推进，提供了巨大的发展空间。
康复医疗领域发展潜力巨大导致行业成长空间广阔。
康复医疗设备智能化建设导致综合实力提升。
