建材行业与海南自由贸易港政策的吻合，为商品混凝土、园林绿化以及市政环卫业务创造了巨大的市场空间，从而推动了行业的发展。
建材行业的粤港澳大湾区发展规划全面推进，推动了大量工程项目的建设，从而为行业带来了新的机遇。
石膏板需求的提升还将受益于新型城镇化及新农村建设的持续开展。
海南瑞泽新型建材股份有限公司的多元化产业布局化解了建材行业的宏观政策波动影响
海南瑞泽新型建材股份有限公司业务增加导致了管理费用的增长
建材行业通过优化供应结构、提高采购质量和效率、降低采购成本，为生产经营的有序开展和战略实施提供保障。
装配式建筑的发展能够较好地解决现场施工的扬灰、扬沙等环保问题，装配式建筑已成为建材行业高质量发展的必然趋势
原燃材料特别是纯碱价格波动将带来建材行业成本控制的风险
湖北三峡新型建材股份有限公司的产品研发和技术创新提升了建材行业的技术水平和市场竞争力
下游市场因疫情管控措施而影响了开复工率，导致建材行业的收入出现大幅下滑。
建材行业的石膏板市场相对于成熟的美国、欧洲等市场仍存在较大的差距，具有广阔的发展前景。
建材行业的石膏板产量和销量比上年增长。
建材行业的石膏板行业为充分竞争行业，市场竞争激烈。
海南自由贸易港政策推出掀起投资热潮
建材行业统筹疫情防控和复工复产，从而降低不利影响。
建材行业积极响应政府号召，从而有序安排复工复产。
通过密集的经销商销售网络和扁平化的管理导致建材行业实现对终端市场的有效掌握
北新集团建材股份有限公司通过现场精益管理、投入产出对标等措施，导致产品质量提高，降本增效
建材改革政策支持石膏板的应用推广，《新型墙材推广应用行动方案》及发展指导意见等多项政策推动建材行业升级转型。
水泥与商品混凝土为上下游关系导致建材行业控制水泥采购成本
新冠肺炎疫情爆发导致建材行业的商品混凝土、水泥、园林绿化等业务受到严重影响
海南省自贸港政策的实施推动了建材行业的商品混凝土业务扩展
研发和技术创新优势增强了建材行业产品和服务的竞争力
新冠疫情的突发导致建材行业加强了防控措施，确保了生产线的持续运营和员工健康安全。
建材行业受新冠肺炎疫情影响导致停工停产，以及水泥错峰生产、设备检修等因素影响，水泥销量同比有所下降，营业收入同比下降。
建材行业通过新工艺和设计咨询带动现有桩基和围护施工，优化升级现有设备，以绿色施工和科技创新为导向，全面提升核心竞争力，保证可持续发展。
建材行业政策发布导致行业周期性特征变化
水泥错峰生产、设备检修等因素导致建材行业水泥全年销量、营业收入同比下降。
环保及减排法规、政策的动态变化促使建材行业制定减排规划和技术研究方案
建材行业推行‘一人多岗、一岗多能’策略，提高生产效率，促进行业简约化发展。
建材行业主要原燃材料供应充足且价格平稳，保障了行业生产经营的稳定性。
建材等主要下游应用行业有所复苏，推动市场供求关系改善，企业盈利能力开始明显好转
由于海南自由贸易港政策推出，导致建材行业业务区域扩展
建材行业销售收入减少导致成本同比减少
建材行业固定资产投资增长，导致水泥等建筑材料需求增加
建材行业受疫情影响，导致水泥产量下降
建材行业环保要求提高，导致固体废物贮存仓库改造
2020年6月北京新一轮疫情的出现导致北京韩建河山管业股份有限公司大部分客户的施工进度再次受到影响
该工程作为合众建材外加剂业绩中浓墨重彩的一笔导致为合众建材未来的发展起到了里程碑式的作用
湖北三峡新型建材股份有限公司围绕移动智联垂直生态系统的战略布局，向平台型公司转型
强化目标管理，不断增强子公司抗风险能力
建材行业表现出周期性的特征。
绿色低碳环保的发展要求导致科学合理规划布局，将建材产业链横向拓展与上下游延伸紧密结合
报告期内烟台园城黄金股份有限公司积极寻求业务增长点，拓展了烟台园城黄金股份有限公司原有建材业务、煤炭及烟台园城黄金股份有限公司房产的租赁业务渠道，通过多元化的经营模式，实现了烟台园城黄金股份有限公司商品销售业务的增加。
推动建材行业可持续发展是我国经济社会绿色低碳转型的必然要求，碳达峰、碳中和目标的提出进一步加快了绿色建材的发展进程
建材业国家先后出台的多项约束性政策、能耗限额政策，环保排放和能耗标准愈加严格，使企业在环境保护、安全生产、市场状况以及销售价格波动等方面存在不确定因素的影响
建材行业始终坚持人才强企战略，坚持以人为本，通过引进高层次人才、招聘高校应届毕业生、联合办学培养本土高级人才、加强智库建设等多种途径，优化人力资源结构，扎实推进“人才强企”战略，为发展提供了重要人力资源支撑
建材行业以预防性手段提升法务工作质量，建立了法务联络人机制，法务工作由被动诉讼型逐步向风险防范型转变，不断加强法律风险事前防范和事中控制，并通过法律讲座、知识竞赛等途径不断提升企业员工的法律意识
建材行业的各子行业都与固定资产投资的增长密切相关，因此他们之间表现出一定的趋同性。
以销定产的生产模式适应建材行业的市场需求
2019年建材行业总体平稳→行业效益进一步改善，全年全社会建筑业增加值70904亿元，比上年增长5.6%，非金属矿物制品业增长8.9%
建材行业产量下降将导致库存量减少
改革开放推动了中国建材行业的快速发展
资产盘活和股权转让优化了建材行业的投资结构
深圳作为粤港澳大湾区中心城市，不仅是一带一路建设重要支撑、更是建设港澳深度合作示范区的发展核心引擎，粤港澳大湾区发展战略的实施将使未来一段时期市场对建材产品的需求继续保持高位。
增加绿色建材产品供给、推动建材行业转型升级，导致健全绿色建材市场体系，提升绿色建材产品质量，促进建材工业和建筑业转型升级
上海悦心健康集团股份有限公司新产品开发导致专利和功能认可取得
当地人口趋势、经济增速、政策支持、基建投入影响建材行业的区域性特点
国民经济运行状况和固定资产投资规模直接影响建材行业的发展
受新冠肺炎疫情和汛情双重影响，导致水泥行业运行出现大幅波动
随着疫情得到有效控制，国家加快落实‘六保’‘六稳’政策，经济持续稳定复苏，基础设施建设快速恢复，导致水泥市场逐步好转
需求强势反弹，导致水泥产量由负转正
积极响应国家政策、顺应市场走向使得建材行业注重绿色建材产品的研发创新和生产，服务城市更新和存量住房改造。
建材行业的同比增长41.89%，主要由于防水、轻质建材需求上升
建材行业品牌在行业内具有较高的知名度和美誉度，未来仍需要继续加强品牌建设，进一步提升品牌影响力。
去产能措施未实施到位可能导致产能过剩情况得不到根本解决，效益下滑可能性依旧存在
混凝土外加剂产品→建材行业产业链协同效应形成
研发成果巩固建材行业的市场地位
随着房地产和基础建设行业的发展，建材行业的业绩稳中向好
基础设施建设投资增加导致建材行业需求拉动
行业差异使建材公司需要加大整合力度以实现跨越式发展
建材行业通过投资建设和联合重组，巩固了在石膏板行业的优势地位，但销售受季节性影响。
多元化产业布局实现了建材行业商品混凝土、水泥、园林绿化及市政环卫四大板块的协同发展
建材行业通过强化基础管理、市场开拓和成本控制，提升了抗风险能力。
西藏地区水泥年产量增加，导致基础建材保障基本实现区内为主、区内外相互循环
建材行业与国民经济的诸多基础产业息息相关，决定了建材行业的发展周期与国民经济的发展周期有着密切的关系，建材行业的兴衰直接影响国民经济的基础建设。
上海悦心健康集团股份有限公司以内部挖潜来提升企业核心竞争力，通过开发新产品、加强渠道建设、拓展工程销售渠道、新增战略大客户等措施来驱动建材业绩增长。
新冠疫情促使建材行业启动重大危机应急预案，保护员工安全
建材行业通过规模效应降成本、打通产业链上下游，发挥全产业链的优势，形成了较强的市场竞争能力。
合众建材业务受北京国庆蓝政策影响，下游客户停供减量或延迟开工进度，导致建材行业产值下降。
环保产业的发展和新材料的开拓提升了建材行业的市场竞争力
高强高模PVA纤维作为石棉的代用材料对人体无害，被誉为‘绿色环保产品’，因此在建材、建筑、制革、橡胶、医疗器械等领域具有广泛用途
建材业已形成了成熟的供、产、销一体的生产经营模式，由销售部门根据销售计划或客户订单将生产计划下达至生产部门，实行按单生产，销售部门密切联系市场，根据市场需求及时调整产品规格。
西藏天路股份有限公司及时调整水泥销售策略提升市场占有率和控制力
按照既定的发展战略是原因，推动各项产业协调发展是结果
防水行业标准的提升（原因）→ 防水材料品质和工程质量水平将得以提升，促进防水行业的产业升级（结果）
防水行业集中度不高，导致行业生态有待改善
生态环境部对防水行业开展环保绩效分级管理，工信部对沥青基卷材等建材重点用能企业开展能耗专项监察。
随着打假质检、环保督查、安全生产、绿色节能等产业政策对防水行业的逐渐规范，以及行业准入门槛提升、产品结构优化升级，下游客户对防水产品品质要求不断提高，大型防水企业的竞争力逐步增强，防水制造行业市场集中度呈现逐年上升趋势，并逐步向龙头企业聚拢
国家出台一系列政策→防水行业更加规范，实现从粗放建造向绿色集约建造的转型
防水行业处于一个落后产能过剩、产业集中度低、市场竞争不规范的欠成熟阶段，呈现“大行业、小企业”的格局
地产及基建需求持续旺盛，防水行业将保持快速健康发展
优化组织架构，形成四大板块并驾齐驱，将推动防水行业的市场拓展
防水行业受疫情影响较小，经营业绩远超行业平均水平，产能新增较大
防水行业将关注新领域，开发新需求，持续从新型城镇化、新型基础设施、重大基础设施、乡村振兴、城市群都市圈、城市更新和消费升级等领域中培育防水市场增长点
北京东方雨虹防水技术股份有限公司自成立以来承担了大量的基础设施建设、国家重点建设项目和更新改造等项目的防水工程，取得了优良经营业绩，得到广泛认可，培育了品牌，形成强大的品牌优势。
生产基地建设推动防水行业产能增长
防水行业加大研发投入，推动二代生产工艺技术及装备的发展，尤其是高分子防水卷材成套生产线，从而提升行业创新能力和竞争力。
防水行业通过参加或主导行业标准制定，加强了专利产品的研发和知识产权保护。
科顺防水科技股份有限公司对沥青等大宗商品议价能力相对较弱，对其他原材料有一定议价能力，如果未来上述原材料采购价格大幅波动，将可能对防水建材行业的盈利能力产生影响
持续探索与锐意革新→形成了直销模式与工程渠道模式相结合的多维度工程市场营销网络，以及以零售渠道模式为核心的民用建材市场营销网络→充分激发工程市场和民用建材市场的活力和动能
