受经济下行压力影响，部分工程发包方付款意愿及付款能力不佳，导致建筑施工行业应收账款回收不及时甚至发生坏账损失
建筑施工行业持续整合学科优势及科研资源，培育科研项目，激励科技创新，凝聚和培养科技人才，推动施工工艺改进及新技术研发、应用工作。
完善的产业链布局、丰富的资质和优良的资信为龙元建设集团股份有限公司承接工业、民用、市政、交通、水利及大体量、高标准等各类复杂的建筑施工项目提供坚实的基础
龙元建设集团股份有限公司业务规模的扩大，导致应收账款在一定程度上存在发生坏账损失的可能。
建筑施工行业通过投融资建造模式业务提升盈利水平
新疆北新路桥集团股份有限公司加速从单纯的工程施工，向设计施工总承包、技术研发、勘察设计等全产业链转型升级。
非民营投资项目占比提升导致超额完成年初目标
建筑施工行业抓住PPP发展契机，成功向市政、基建方向转型，业务涵盖投融资、建设施工和项目运营
建筑施工行业通过并购重组实现总承包板块的营收提升，实现营收规模的快速增长
建筑施工行业信息化助力标准管控，提高了管理效率和专业水平
建筑施工行业拥有大量经验丰富的技术人员和施工队伍，能够组织完成不同种类的施工项目，针对各种不同施工环境采用与之相适应的施工工艺和管理措施，有效增强了承揽工程项目的核心竞争力。
