建筑企业过多导致竞争激烈
由于建筑工程行业本年增大了研发力量，因此研发费用增加。
地基与基础工程技术措施保障建筑工程质量。
建筑工程行业取得壹级资质对核心业务战略布局与转型升级具有里程碑意义，拓展业务打下坚实的基础。
加强人才队伍和技术管理→建筑工程行业生产能力提升
国家宏观经济合理增长、城镇化进程快速推进等因素带动导致建筑工程勘察设计行业在未来几年仍将呈现稳中有进的态势
建筑工程行业通过完善现代企业制度和管控体系，推进战略实施。
建筑工程行业获得总承包资质导致战略转型升级
建筑工程行业工程总承包模式导致工期节约和成本管控优化
建筑工程行业技术水平提高导致项目承接能力和市场影响力提升
建筑工程行业工程垫资和涉诉因素导致资金回笼放缓风险
新开工程项目前期投入大导致尚未达到结算条件，从而经营活动产生的现金流量净额变动
建筑工程行业通过成熟的业务流程和开发模式，推动了产品品质和建筑质量的不断提升。
德展大健康股份有限公司与施工方制定新的施工计划，结合项目自身情况及疫情影响，导致二期工程复工和竣工时间调整。
设计、施工和监理单位原因→建筑工程行业项目质量和品牌形象受影响
建筑工程行业收购了国海建设100%股权，主营业务增加建筑工程施工业务，实现双轮驱动发展，进一步提升行业综合竞争力，更有助于分享我国新一轮基建扶持政策带来的产业机遇和发展红利。
广东小崧科技股份有限公司并购国海建设导致涉足建筑工程施工领域
成立质量安全、环境管理监督小组导致员工质量意识及整体质量管理水平提高
气候和节假日导致建筑工程行业第一季度进度较慢
建筑工程行业克服疫情不利影响，优化业务结构，增强了全产业链服务能力
《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法的通知》鼓励优先采用工程总承包模式，并鼓励设计企业申请取得施工资质，开展工程总承包业务，推动了建筑工程行业的发展。
工程订单明显增长导致建筑工程行业签订多个奥运冰场项目和EPC项目
设计地震基本烈度为八度→桥梁的抗震性能要求很高
BIM技术的应用和普及将极大提高建筑工程行业的信息集成化程度，促进建筑工程行业数字化、信息化转型。
建筑工程行业通过EPC+F模式整合项目融资和承包环节，帮助业主解决资金来源问题，同时负责项目的设计、采购和施工，实现了业务流程闭环管理。
建筑工程行业的资质提升导致其战略转型升级成功
工程风险的分级管理和集中管控推动建筑工程行业确保工程风险全过程管控
工程建设管理制度推动建筑工程行业控制项目质量
不断优化业务模式使得建筑工程行业在质量和安全关方面更具优势
