克服涉及专业多、设计难度大、配套设备高度专业等困难导致圆满完成了贵安新区腾讯七星数据中心设计任务
建筑设计行业通过高素质设计团队的规模扩大，推动了行业的集中度提升
装配式建筑对设计环节提出更高要求，推动技术前置和管理前移
建筑全产业链布局优势成为建筑设计企业未来的核心竞争力之一
上海全筑控股集团股份有限公司地东设计的多年设计实践推动了其成长为国内知名的综合性设计公司。
加大境外高端人才的引进和开发基于BIM技术的设计和管理平台导致建筑设计行业逐步打造贯穿建筑全产业链的全生命周期的协同管理平台。
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司研发iBIM平台和华阳速建2020版，构建全专业的BIM正向设计能力
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司持续加强装配式建筑、BIM、绿色建筑等技术的研究与开发，累计获得多项专利和软件著作权
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司利用装配式建筑和BIM技术优势，推动了建筑设计行业的数字化转型和新兴业务发展
积极推动装配式建筑理念和技术的实践和普及导致成为建筑设计行业首家国家住宅产业化基地、首批装配式建筑产业基地
建筑设计行业的主导性在不断提升，通过全专业全过程咨询服务、工程设计总承包类服务为渠道，推进“建筑师负责制”的行业趋势。
新型理念和技术投入导致建筑设计行业承接重大课题
房地产行业加速整合与升级，促进建筑设计行业集中度提升
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司围绕协同设计、BIM技术、项目管理三大方向持续推进平台建设，打造覆盖建筑全产业链的数据平台
行业创新或技术革新加剧了建筑设计行业市场分化，改变原有竞争格局，若建筑设计行业公司不能抓住产业升级机遇，将在未来市场竞争中处于不利地位
报告期内，深圳市华阳国际工程设计股份有限公司持续加强装配式建筑、BIM、绿色建筑、结构超限、自动成图等技术的研究与开发，积极推进城市更新、人才保障房、地铁上盖物业、学校、医院等建筑产品的研究，获得4项发明专利、23项软件著作权。
自主研发并成功上线了BIM族库管理平台，将管控的颗粒度提升至参数级，突破了传统IT架构，导致建筑设计行业市场集中度将逐步提升
新一届技术委员会的成立提升了建筑设计行业项目的管理水平和技术质量
深圳市华阳国际工程设计股份有限公司依托建筑设计和研发、装配式建筑、BIM等领域的优势，基本完成了全产业链布局，各项业务发展态势良好。
中衡设计集团股份有限公司主营业务收款增加，建筑设计行业的经营活动产生的现金流量增加
深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司成立了新一届技术委员会导致技术质量管理工作得到进一步加强
建筑设计行业的发展和对资本规模要求的提高，导致大型、平台化的建筑设计企业涌现。
建筑绿色化、智能化、节能化和装配式建筑的发展趋势→为建筑设计行业技术升级和管理模式创新提出更高要求
建筑业的发展和升级导致建筑设计行业经营规模、管理水平和经济效益较快发展
高薪招聘政策将有助于建筑设计行业引进高端人才
研发上线了iBIM平台和华阳速建2019版实现了全专业的BIM正向设计
利用装配式建筑和BIM技术的积累导致建筑设计行业向新兴业务延伸
《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》颁布导致建筑设计行业获得双资质条件
国家支持建筑师负责制与工程总承包相结合的组织方式，提升了建筑设计行业的工程质量。
工程总承包政策推动建筑设计行业业务模式创新
