影视文化行业一直受到国家相关法律法规及行业政策的监督和管理。
影视文化行业受到新冠病毒疫情影响，导致多地出台扶持政策
政策规范行业秩序、平台采购价格下滑、剧集审核趋严，叠加宏观经济的调整整理，导致影视文化行业景气度下滑明显。
影视文化行业受疫情影响，导致其经营计划调整和业绩压力增加。
政府补助和资产减值导致影视文化行业现金流与净利润差异
购买银行理财导致投资活动现金流出下降
新建影城租金提高导致运营成本增长
由于加大了自有影城发展步伐，影视文化行业的市场占有率和影城的城市覆盖率得到了提高。
报告期内收到银行贷款以及上年同期幸福蓝海影视文化集团股份有限公司进行2017年度股利分配、笛女传媒归还外部结构借款导致筹资活动产生的现金流量净额较上年同期增长98.13%
过去5年，大量资本涌入影视行业，仅2016年就有4000多家影视公司诞生，目前全行业公司数量超过1.2万家。
影视文化行业的突发公共卫生事件可能导致影院暂停营业，影响短期经营业绩
幸福蓝海影视文化集团股份有限公司弘扬正确价值导向，坚持精品生产路线，导致获得业内的一致认可与好评。
幸福蓝海影视文化集团股份有限公司重视放映终端市场的建设和放映质量的提升，导致努力扩大院线规模，吸引优质影院加盟院线，增强规模效应，提高市场占有率和影城覆盖率。
国家在资格准入、内容审查、行政许可等方面的监管政策对幸福蓝海影视文化集团股份有限公司影视剧业务策划、制作、发行等各个环节的顺利开展构成比较重要的影响。
互联网用户年龄结构的变化，影响了网络剧题材的转变
影城经营业务的盈利受到观影人次、平均票价、非票收入的影响
