国产剧集‘减量提质’、‘创新突破’的趋势推动影视制作行业向精品化发展
影视制作行业通过积淀优势转化为产能优势，布局供给侧改革红利，建立工业化产品体系。
国家主管部门的法律、法令、条例等规定，以及宣传和舆论影响的特殊性等因素导致影视节目制作及版权转让的风险增加
电视台广告收入不足以支撑购片价格，导致影视制作行业应收账款增长和盈利能力下降
影视制作行业通过创意资源赋能强化核心资源合作意愿
影视制作行业在规范调整中夯实高质量发展基础
影视制作行业通过产业平台化战略，加强内容商业变现能力，探索多元变现价值链
360度打造高确定性的精品力作导致影视制作行业精品化、工业化创新升级
打造专业的宣发业务团队与平台建立有效的沟通机制增强了影视制作行业的管理能力
演员负面事件导致了影视制作成本的增加
浙江唐德影视股份有限公司管理团队对行业发展趋势和市场环境变化的深刻洞察力，能够带领影视制作行业作出前瞻性业务布局。
影视制作行业的版权储备和创新理念确保了内容产出的优质和稳定，从而推动了影视制作行业的内容升级。
电视剧的竞争日趋激烈导致制作成本大幅增长，优质剧本价格日益攀升，摄制成本上升
影视行业的制作和发行周期导致收入确认存在季度性波动
题材重复创作和制作周期影响节目销售
影视行业受全球贸易紧张局势及世界经济增长势明显趋缓的双重影响，导致转口和出口业务业务量萎缩。
上新国产剧集数量增加提升了影视行业的内容供给
人才密集型行业→影视行业公司核心竞争力
主要是由于锦州永杉锂业股份有限公司报告期受行业不景气影响，影视产品规模及价格下降所致。
行业主管机构对题材审查及播出管理的调整可能影响影视行业的具体业务。
以《陈情令》试水付费点播为开端，影视行业的各大平台均用多部剧集开启了超前付费点播。
影视行业将运用国际化的IP开发运营理念，打造系列化、品牌化的超级影视IP集群，持续向海内外市场推出更为立体、持久的内容体系，培育IP的深度粉丝群，为精品内容的衍生变现打好基础。
国家有关法律、法规及政策的变化，导致影视行业面临政策风险和行业竞争风险。
2018年影视行业进一步规范了政策，在题材导向与创作价值观、税收规范与整治、明星天价片酬约束、收视率打假、网台统一监管标准等方面出台了一系列相关政策，导致影视行业规范性逐步得到加强。
4K超高清技术满足高端节目需求
继续积极探索培育第二主业，在原有基础上通过租赁自营、并购、加盟等模式进一步扩大影城规模，提升市场份额
影视行业公司因短视频平台和5G技术普及，推动新型影视内容产品发展。
疫情导致影视行业的商务拜访，学术会议的开展，临床研究，市场推广活动等受到不同程度的影响
核心管理团队成员凭借10多年在影视行业的沉淀和积累，通过多种方式迅速切入影视内容市场，为行业未来全面转型奠定坚实基础。
影视行业通过推出精品内容，应对疫情冲击，提升社会效益和经济效益。
剧本采购和改编导致锦州永杉锂业股份有限公司电视剧项目销售收入实现
慈文传媒股份有限公司引进了新的控股股东，导致成为国有控股的混合所有制影视公司
影视业务营业成本同比减少39,410.33万元，下降36.53%
政策端关于影视内容高质量发展的一系列实施细则逐步落地，导致影视行业迎来稳定规范的发展环境
需求端在‘疫情宅’期间凸显出超强的消费力，导致影视行业会员收入连续超过广告收入
影视技术服务业务规模的提升导致了影视行业公司的收入成本增加。
影视行业未能贴合政策导向，可能导致作品无法进入市场，影响行业发展
影视行业影视剧供给端加速去产能的市场现状及发展趋势，继续严格控制影视剧投资项目和投资规模，谨慎把控影视业务经营风险。
影视行业资金紧张报告期内，大多数影视浙文影业集团股份有限公司受宏观经济下行压力加大和金融去杆杠政策的影响，融资渠道收紧，资金来源受限
坚持内容为王导致影视行业品牌形象强化
影视行业通过股权收购拓宽业务范围至内容制作和发行，实现了全产业链战略布局
创意人才合作机制导致资源聚合能力的提升
影视行业发展战略推动产业布局，导致产业闭环的形成和生态圈的构建。
影视行业网剧在经过野蛮生长的阶段之后逐渐进入专业化发展阶段，上线数量远超电视剧，制作上从演员阵容到制作班底逐步比肩电视剧，头部内容中精品网剧不断增多。
影视行业的资产处置导致现金流量净额的变动
影视行业政策调整导致影视行业收入大幅下滑
受影视行业深度调整影响，影视行业对部分影视剧进行了退剧，导致营业收入较上年同期降幅较大
华谊兄弟传媒股份有限公司率先登陆创业板成为中国影视行业首家上市公司，推动了影视行业的发展
线上娱乐内容收入的占比上升导致了影视行业电视剧业务的变化
影视行业监管加强影响演员片酬和节目内容
影视行业的内容制作优势，导致制作出多部知名作品并获得良好口碑
在此背景下，影视行业基于规模化的头部内容集群先天的享有了内容优势。部分精品剧作开始被东南亚国家翻拍，在欧美国家关注度亦不断提高。
影视大环境变化导致影视行业公司亏损
影视行业与多家播放平台、影视公司及大型文娱投资平台建立了合作关系，为后续影视项目投资、发行等工作的开展奠定基础。
国有资本注入提升影视行业竞争优势
IP开发、影视制作与发行领域的战略协同→增强浙江唐德影视股份有限公司的影视制作发行能力
行业整顿导致影视行业新剧开机率骤减
资本撤出导致影视行业业绩大幅下滑
浙江华策影视股份有限公司的内容作品开发方向重新定位促进了影视行业的题材转型
国内销售包含影视销售，报告期内影视销售发生退剧等原因，导致国内销售金额及毛利率大幅下降。
影视行业受新冠疫情冲击导致横店影视股份有限公司短期经营承压
影视行业到了2019年，行业并没有回暖迹象，业内盛传“限古令”升级，虽然没有明确文件下达，但是一些作品确实出现了临时撤档、改档的情况。
影视行业控股股东和战略股东提供借款置换高息债务，导致融资费用降低但全年财务费用金额仍然较大
影视行业重视题材调研和分析工作，导致及时掌握行业创作倾向和观众需求变化
浙文影业集团股份有限公司对资产减值测试导致计提减值准备
浙江唐德影视股份有限公司培养了一批优秀的影视企业管理者→为浙江唐德影视股份有限公司不断完善产业布局奠定了坚实的基础
市场流动性紧缩、内容消费习惯转变、行业监管政策调整等多重不利因素导致行业面临巨大困难和挑战
影视行业的创意支持团队导致内容产出规模化、精品化
影视行业的业务转型和市场变化导致了投资减值准备的计提
观众审美的提升和平台购剧策略的改变导致了文化影视行业回归内容制作
影视行业的资源整合和内容研发，导致优质项目的孵化和市场竞争力提升。
影视行业计提减值准备，导致业绩大幅亏损
引领行业的大数据能力和品质创新能力（影视行业）集成的、稳定的、高产出的精品力作平台（影视行业）
规模化、精品化的内容矩阵（影视行业）为商业模式带来无限可能（影视行业）
拓展海外渠道布局（影视行业）加强影视节目从华语地区向非华语地区的传播覆盖（影视行业）
影视行业经营紧张，原因是宏观经济及影视大环境影响
影视行业监管趋严导致影视业务发展举步维艰
影视行业资金短缺，导致影视板块的应收款未能及时收回，坏账准备不断上升。
影视产业愈发注重产品的头部化、垂直化和精品化导致市场化发展目标及前景不断明朗化
良好的影视剧投资制作风险控制能力，导致业务的快速发展
播出平台与制片方共同对行业价值链的重塑导致了艺人片酬等劳务成本的大幅下降和制作端成本的提升
优化内控管理水平促进了影视行业的经营效率和效果
影视行业业务逐步复苏，主要系全国影院在有效落实疫情防控措施的基础上，陆续恢复营业。
影视行业通过投资金融行业股权获得稳定收益
受影视大环境影响，影视业务相比全年降幅较大。
优酷、爱奇艺与腾讯三大视频平台联合六家影视公司发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》，对演员的单集片酬进行了限制
影视行业的管理层和全体员工在董事会的领导下，紧紧围绕发展战略及年度经营目标，积极采取应对措施，在努力做好防疫抗疫的前提下，快速实现复工复产，各项工作有序推进，保证了影视行业持续、稳定发展。
报告期内影视行业赔款收入及无须支付款项减少导致营业外收入变动。
影视行业仍处于调整期，产业链上下游价格逐步回归理性。
天猫技术授予影视行业全球、永久、独占的全媒体播放权及其转授权、维权权利，促进影视行业的内容发行和版权管理
市场情况和项目筹备进度是原因，实际项目开机启动是结果
新型冠状病毒疫情导致影视行业进行了深度调整和行业洗牌
专业人才引进将提升影视行业的规范治理能力
《关于深化影视业综合改革促进我国影视业健康发展的意见》的推出，进一步完善了影视产业创作生产引导机制，持续规范影视企业经营行为。
升级影视行业投融资业务，加强对新业务、新机会、孵化业务、培育业务等方面的研究和探索
演员‘限薪令’、‘限古令’等一系列监管措施的出台，促使影视行业快速降温，行业整体景气度下降。
按照上市监管部门要求进一步加强了内部控制制度建设，形成了有效且相互制衡的决策、执行和监督机制，确保国家有关法律法规等的贯彻实施。
拜克影视参投剧《大运河》入选广电总局《庆祝新中国成立70周年推荐播出参考剧目名单》，进一步塑造了瀚叶股份在影视行业的知名度
政府征收浙文影业集团股份有限公司位于张家港市塘桥镇鹿港工业园区的土地、所属房屋及附属设施，导致影视行业获得拆迁总价款1,045,804,294.18元
浙江唐德影视股份有限公司与浙江广电集团下属浙江卫视等电视频道业务形成上下游的联动，导致影视行业能在更高层面统筹产业资源、构建行业战略
在影视行业监管趋严背景下，行业生态逐步规范，影视作品获得发行许可证的难度加大，影视行业营收增速放缓
随着网络通讯技术、AR/VR技术等科技的发展和移动互联网的普及，内容成为流量入口，并将连接新的消费模式、消费场景，促使传统文化影视行业与其他实体产业的跨行业对接成为可能和趋势。
影视行业通过专业的管理团队和丰富的行业经验，提升作品的适销性
影视行业通过‘内容+渠道’双向协同实现全产业链一体化发展，提升综合竞争力。
影视行业受限古令和疫情影响，导致超6000家影视公司注销或吊销
影视作品的策划、制作、发行和放映各环节受到行业相关部门的监管导致未来可能面临前期投资损失的风险
影视行业因盗版风险导致原创缺乏和发展动力不足，但国家对文化产业的投入加大为行业带来更广阔的市场机遇。
限薪令降低演员片酬成本，使影视行业可以将更多资金投入制作环节，提升影视剧品质
电视台收入来源受限导致影视行业应收账款增长明显，盈利能力下降
影视行业项目上映确认收入导致应收账款增长195.92%
经济周期性波动影响影视行业的电影、电视剧及艺人经纪服务市场
行业趋势导致长视频领域加强定制内容研发和短视频领域探索新业务模式
内容制作为切入点的国际合作导致了品牌影响力扩大至海外
文化产品的消费具有一次性特征导致了影视企业需要不断创作和发行新的影视作品
收到的影视剧收益款项增加导致了经营活动产生的现金净流量增加
影视大环境影响导致影视公司亏损
影视行业寒冬导致华扬联众数字技术股份有限公司缩减项目制作规模
影视行业持续出品优质内容导致主业持续领先
影视行业存货减少主要是因为影视剧项目上映结转主营业务成本所致。
影视行业在科技领域布局AR/VR技术，驱动内容形式的创新升级。
影视行业通过跨行业资源整合与合作，拓展内容衍生价值和新业务模式。
影视行业由于全网剧销售毛利下降、电影业务亏损以及不再继续开发项目前期成本支出，导致本期亏损。
新冠肺炎疫情影响了影视行业的影院开放和业务发展
因影视行业深度调整和行业洗牌影响，影视行业公司报告期内亏损较大。
因居民不断提升的文娱消费需求，影视行业长期市场空间仍将得到支撑。
影视内容行业监管政策趋严影响广告主投放预算
国产影片在票房上的成功将促进影视行业对国产内容的投入和开发。
影视行业前期投资的影视剧项目因合作方涉及诉讼，导致项目停滞，资金回收困难，依据《企业会计准则》规定及审计机构要求，基于谨慎性原则计提信用减值损失，导致净利润同比下降。
皇氏集团股份有限公司将影视业务剥离，导致影视行业对皇氏集团股份有限公司的经营业绩影响较大
北京百纳千成影视股份有限公司经营层可能根据市场变化、剧本进度、主创档期等因素对项目进行增加、减少、替换和调整，导致项目进度和内容发生变化。
影视行业通过与爱奇艺、优酷、腾讯等新媒体网络平台保持稳定合作，拓展与字节跳动、芒果TV等新兴互联网平台的业务合作，挖掘优质渠道资源。
宏观经济压力加大和演员限薪令等监管政策变化是原因，平台采购价格波动和项目利润空间受影响是结果
与业内知名制片人、编剧、艺人合作夯实人才储备基础
2019年受行业秩序规范、资金匮乏等因素影响，多数项目无法开机，全年备案电视剧仅905部，同比2018年下滑27%，导致了大量影视公司和影视工作室注销或关闭，行业供给侧去产能持续。
居民观影习惯的建立和国家对影城建设的扶持，促进了影视行业的快速扩张。
电影市场回暖导致优质片源及影院设施供给增长
广电总局的政策变化推动剧集高质量发展
影视行业受倡议书影响，谨慎立项，杜绝资源浪费
幸福蓝海影视文化集团股份有限公司新增影城采用新建和收购方式，导致影城建设和收购成本大幅增加
疫情影响导致2020年影视行业整体低迷，影视剧生产数量大幅下降，部分中小影院退出。
影视行业受疫情影响，用户的观影需求大规模向电视剧转移，电视剧获得了一定的发展红利。
疫情导致影视行业生存成为首要问题，基本面盈利能力改善任重道远
影视行业面对疫情的不利影响，快速应变，加快线上消费渠道拓展，通过自营线上平台、微信官方公众号、微信小程序、微信群、微博公众号、H5等方式开展‘云营业’，在线下单，24小时内顺丰快递无接触配送，超多电影美食、正版周边、电影套票，囤货价送到家。
由于品牌IP的拥有，影视行业的核心竞争力得到提升。
八零后、九零后成为消费主流群体推动影视行业的IP革命
为减轻疫情造成的经营压力，文投控股股份有限公司及时调整经营计划，决策关闭经营效益较差的影院45家。
疫情导致影视行业推出致敬医护活动，提升行业社会责任感
广州金逸影视传媒股份有限公司通过拓展战略新开直营影城，但受疫情影响，票房、放映场次和观影人次均同比下降。
文投控股股份有限公司电视剧制作相关业务表现较好是原因，不断提升人员综合性素质、筛选优质IP和项目投资管理的能力是结果
影视行业与优秀机构、特殊审批机构及特殊内容资源机构的深度合作有助于影视行业在品牌价值的差异化建立与品牌价值提升。
因影视行业受疫情影响，导致影城暂停营业并进行优化调整
暂停营业后为观众提供春节档影片的退票或改签渠道，保障了消费者的权益。
大数据分析优化产品结构将丰富影视行业的IP矩阵，为影视制作提供内容保障
中视传媒股份有限公司影视业务主营成本中租赁费较上年同期下降30.17%，主要原因是中视传媒股份有限公司子公司中视北方本年度对外租赁设备减少，对外委托制作增加，因而设备租赁费支出下降较大。
影视行业的监管政策范围更广、力度更大影响了行业的发展
整合产业链上下游资源巩固影视行业龙头地位
影视行业严格控制投资风险，着力推进电视剧发行工作
影视行业通过营销前置的销售模式，有效保证了电视剧产品的发行和销售。
影视行业因政策及市场调整，全年剧集的备案、获准发行和播出数量均大幅下降。
影视行业通过收回上年同期支付的保证金及缴纳的税费同比减少，改善现金流状况。
影视行业在政策及市场的持续调整中寻求突破，在内容创作、商业模式及跨界融合等方面进行探索与革新，为行业未来的发展赢得良好开局。
影视行业借鉴美国等成熟工业化的影视运作体系和成功经验，与国际优秀人才携手，开拓中外影视内容合作的新模式。
影视行业通过出品商业大片，赢得了票房和口碑，对电影业务收入做出了巨大贡献。
推荐会的举办为影视行业提供支撑，拓宽影市体量，推动行业复苏
融资渠道收紧减少了影视行业的投资
浙江唐德影视股份有限公司具有完善的管理流程体系，有效地保证了项目的推进和稳定水准。
全年票房前十的国产片总票房超过120亿，占全年总票房的六成，头部效应增强。
受新型冠状病毒肺炎疫情影响，内地影院停摆近半年，横店影视股份有限公司旗下影院快速有序复工，复工首周影院复工率高达71%。
视频网站发展->影视行业网台竞争加剧
观众欣赏水平提高->影视行业剧集制作回归品质主导
轻资产生产模式及产品制作周期长->影视行业经营活动净现金流量不稳定
同行倒闭或经营不善->影视行业应收款成为坏账
影视行业因市场需求作品偏娱乐化及资金短缺，导致多部成熟作品未能开机
影视行业因积极与客户进行退剧协商，收回授权，择机重启发行
影视行业因赔偿金略有增加，导致营业外支出变动
浙江华策影视股份有限公司将人才体系建设提到战略高度，建立了事业合伙人制度、员工职业发展体系和长效激励机制
供给侧出清导致影视行业集中度提升
影视行业通过并购和产业链整合，实现了从院线向全产业链电影公司的转型
横店影视股份有限公司坚持品质为先稳步推进项目拓展提升了影视行业的整体品质
后疫情时期全球影院陆续重启电影市场逐渐回暖
影视剧制作周期长导致影视行业毛利率下降
横店影视股份有限公司依托上市平台优势，整合优化资源，发挥全产业链发展优势，提升了综合实力和市场竞争力。
影视行业的资产结构优化和投资收益下降，是由于理财产品赎回和市场环境不利
影视行业的产业链停摆和市场环境不利，导致了巨额亏损和业务运行困难
因影视行业主要演员的负面事件，导致影视行业作品无法获得全部的播出许可。
影视行业基于自身品牌优势和丰富的IP储备，积极开拓实景娱乐及品牌授权业务，促进了影视行业和文旅行业的品牌互促互生。
影视制作企业的资金主要用于摄制电影、电视剧导致存货占总资产比例较高
新型冠状病毒肺炎疫情对影视行业带来挑战导致部分影视剧项目拍摄工作被迫滞后
横店影视股份有限公司的经营计划促进了影视行业的稳健成长
创意人才合作机制促进影视作品生产
宏观经济和行业政策变化导致影视行业步入寒冬
通过投资、制作电视剧/电影导致取得版权收入及发行收入/影片的票房分账收入和衍生收入，并获得收益
拥有的终端渠道优势和完善的会员体系导致与影视制作及影业所积累的IP资源和业务资源形成有效联动
国家对文化产业的大力扶持，导致国产影视作品走红和影视行业的快速发展。
影视行业立足于开源与节流并进，着重降本增效。
影视行业电影发行(含版权代理及销售)成本比上年同期增加38.49%，主要系代理发行收入增加所致；其他成本比上年同期减少31.19%，主要系设备销售收入下降导致相应的设备销售成本减少所致。
影视行业银行账户被冻结对日常经营有一定影响，但不会对正常运行造成实质性影响
艺人片酬等劳务成本回归理性后，影视行业若不能优化制片流程，项目盈利能力可能继续下滑
上年同期偿还借款较多将导致影视行业筹资活动产生的现金流量净额增加
影视行业电视剧业务实现收入较去年同期增长，主要来源于《梦在海这边》《江河水》《蓝军出击》《香蜜沉沉烬如霜》等。
未来，由于政策或市场环境影响，影视行业存在利润大幅下滑的风险，极端情况可能导致亏损的风险，影视行业特别提醒投资者关注影视行业的成长性风险。
春节档期《囧妈》将网络作为唯一发行渠道的做法打开国内电影市场头部影片‘院转网’的先河，对影视行业的未来发展产生影响。
长剧的弃剧率越来越高，商业转换率不断降低
文投控股与行业内头部公司达成战略合作促进了影视项目投资出品及宣发、数据系统、票务等领域的发展
影视行业备案剧集单剧集数持续下降→播出剧集单剧平均集数缩减至30集以内
影城业务扩张带来管理风险
文投院线的成立有利于耀莱影院的规模化管理，整合终端资源，提升品牌价值和行业影响力
视频网站总量和付费业务的崛起导致了电视剧行业的转型和精品电视剧市场竞争的加剧
受新型冠状病毒肺炎疫情影响，全国影院自2020年1月24日起全部暂停营业，直至2020年7月20日才逐步恢复营业，直接影响了广州金逸影视传媒股份有限公司的经营收入
影视行业受疫情影响促使广州金逸影视传媒股份有限公司争取租金减免，控制成本，强化资金储备。
电视剧产业链上游的生产和销售活动导致影视文化行业内容供给增加
电影制作、发行电影业务也是以剧组为生产单位进行拍摄、制作，在影片拍摄完成后经有关电影主管部门审查通过并取得《电影片公映许可证》与各大院线达成发行放映合作协议，由影城进行公映，通过取得的影片票房分账收入和衍生收入获得收益。
影视业务主要经营模式电影投资制作业务主要为影视行业通过审慎评估及市场分析选择优质题材，独立或与其他合作方共同开发剧本、筹建剧组，并进行拍摄制作，最终按各自出资比例或合同约定分享利益及分担风险
网络平台大力发展导致纯网剧数量增加
联合摄制模式投资制作电视剧导致新增剧本费、导演费、演员费、制片费、宣发费等直接制作成本
影视产业通过ToC分账的合作模式，改善了成本结构，激发了行业创新及生产更多优质的内容。
近年来我国影视产业快速发展，随着资本、人才的不断涌入，市场主体更加丰富与多元，市场竞争程度日益激烈。
