疫情影响导致2020年中国电影总票房和观影人次大幅下降
影院行业的技术和服务优势导致观众的现场体验式观影习惯不会轻易改变
影院行业升级改造和增加技术投入，导致观影体验提升
影院行业落实疫情期间财政补贴政策，导致降本增效成效显著
综合考量疫情影响，影院放映端在春节档及之后的停摆将对全年票房形成较大压力，部分中小影院存在较大的生存压力，将加快行业整合速度，提高市场集中度。
2019年，全国影院及银幕数的增长速度虽有下滑，但仍超过票房增速，故全国平均单银幕产出进一步下滑，且同质化竞争局面并未缓解，影院终端行业的竞争日趋激烈。
全国影院数量继续保持较高增速导致单体影院票房效益持续摊薄
新冠肺炎疫情导致全国影院暂停营业
受到新型冠状病毒肺炎疫情的影响，各地影院按照政府部门疫情防控相关要求陆续暂停营业，收入全部中断，但费用持续产生，对于影院行业的现金流产生了极大的考验
影院行业新增影院增速放缓，关停影院数量提升，导致行业进入存量博弈时代。
新冠肺炎疫情影响影院行业票房收入恢复时间周期的不确定性。
小间距LED和MicroLED技术的进步将导致影院屏幕产品的多样化和升级
2019年全年注销影院267家，注销银幕数1,095块，关闭影院数量较往年有所增长，加上2020年受疫情影响，影院运营压力急剧加大，如没有充足的现金流生存维艰，进一步提高了影院投资门槛，分化了非专业资本流入，降低了中小影投幸福蓝海影视文化集团股份有限公司投资信心，加快了市场整合速度。
影院行业的单银幕产出和卖品收入增长反映了行业经营数据的提升
全国影院终端规模持续增长，增速高于票房及观影人次增速，导致经营坪效下滑
影院经营困难导致清算程序启动。
银幕数量的快速增长导致了单银幕票房产出的下降
