对于办公物业，由于多数企业在疫情期间降低或放缓了扩租及换租需求、部分企业在经营环境恶化后退出租赁市场，疲软的需求环境导致全国主要城市写字楼平均租金整体下滑，影响了房地产行业的租赁市场。
房地产行业投资增长导致全国房地产开发投资增加
疫情影响下房地产行业商品房销售额与销售面积创下历史新高
房住不炒政策的延续将促进房地产行业的平稳健康发展
由于新增项目2020年尚未产生现金流，房地产行业预计2021年将逐步实现销售回笼，现金短债比将快速回归达标。
房地产行业持续提升产品设计品质，通过引入优质设计资源、住宅产品线设计标准化、竞品分析比较、第三方优化等管理措施，全面提升设计品质，确保各项目高质量推进。
由于房地产行业的融资政策保持连续性和稳定性，因此房地产开发企业到位资金增速高于开发投资。
房地产行业的激励体系提升导致运营效率提高
稳健的财务政策和稳中求进的经营策略推动房地产业务持续稳健发展，确保主营业务较强盈利水平。
金融监管强化影响房地产调控
全球疫情形势影响，导致房地产行业发展形势相对属于短期现象，不可能长期持续
房地产调控政策的短期变化，对房地产后周期行业的波动产生影响，导致住宅装饰业的业务有一定的波动风险。
房地产行业在长三角及东南区域加大招拍挂参与力度，导致本期综合毛利率较上年下降。
市场情况变化是原因，房地产行业公司灵活确定销售策略并推进存货销售是结果
行业增速继续放缓，利润空间下滑→企业经营压力加剧
完善设计研发体系→提升产品竞争力
打造营销铁军→提升营销能力，实现对佣金成本和营销费用管控的更加精细与可控
‘房住不炒’政策保障了房地产市场的整体稳定，但销售增速放缓
传统房企、互联网巨头已经开始大规模布局并深耕租赁市场，在标准化、品牌化、多样化方面打造品牌与特色
房地产行业的融资管控政策将稳定市场预期，促进行业的健康发展。
房地产行业疫情导致项目开工延迟
大湾区建设深化导致房地产行业仍有巨大发展空间
房地产行业调控政策成效显著，投资开发和销售保持稳定
房地产行业项目集中交付导致主营业务收入占比高
符合收入确认条件的房地产销售面积增加导致销售收入同比增长
房住不炒的基调下，房地产金融政策偏紧导致房地产行业融资环境持续收紧
央行降准和下调LPR利率中枢促进了房地产信贷政策的积极发展
房地产行业的控规不确定性影响了开发规划的确定。
房地产行业的疫情挑战导致多地放宽土地出让限制性规定和降低土地竞买保证金等出让门槛。
集团总部通过管理各项目宋都基业投资股份有限公司经营发展，进而影响房地产行业的经营决策和成本控制
房地产投资成为驱动经济回升的稳定剂
行业增速继续放缓，利润空间下滑，企业分化加剧
限购、限贷等调控政策对存量房产销售的影响导致结转量减少
适销产品开发是房地产实现高速周转的前提条件
上海金桥出口加工区开发股份有限公司的物业租金收入增长和融资渠道拓宽，支持了房地产行业的未来发展。
上海金桥出口加工区开发股份有限公司的内控管理优化，提升了房地产行业的风险防范能力。
深耕核心城市项目，进一步优化产品结构、升级产品品质，注重客户体验优化服务，提升房地产行业产品的品牌影响力。
利用一二级联动开发的专业经验，形成了具有竞争力的区域产业、人口、政府规划前置研究的投拓研究体系，导致房地产行业获得上海企业投资综合能力20强第2位（克而瑞）。
继续发力深圳旧改，持有待开发土地面积33.72万平方米，为房地产行业未来获取优质项目资源做好准备。
华丽家族股份有限公司一方面深耕主营业务房地产的开发，另一方面优化投资布局结构，提升核心竞争力和抗风险能力，为房地产行业的持续健康发展打下坚实的基础。
利用土地资源优势，提升品牌价值
新冠疫情导致了华丽家族股份有限公司对年初既定的经营计划进行了相应的调整
2020年1-12月份房地产开发企业土地购置面积同比下降1.1%导致了土地成交价款增长17.4%
在建房屋建筑面积同比下降68.48%，主要系本期转让了合并范围内的开发项目所致。
苏宁环球股份有限公司着力打造精品工程（原因）→优良品质赢得消费者的高度认可（结果）
嘉凯城集团股份有限公司利用控股股东资源增强可持续发展能力
房地产行业通过调整营销策略和线上营销平台的打造，提升了营销能力和盈利指标，推动了数字化营销的发展。
房地产行业无土地储备（原因）→无正在开发及待开发房地产项目（结果）
房地产政策调控影响房地产行业的市场供需和价格稳定
海南省持续摆脱经济对房地产的依赖导致房地产行业的增加值、投资、税收占比下降
疫情控制导致房地产行业由停滞逐渐复苏
产品可售货值主要分布于长三角及东南沿海重点城市导致房地产行业流动性高
房地产行业商品房销售面积增长2.6%导致商品房销售额增长8.7%
成功发行办公物业类REITs资产支持专项计划导致优化了资产结构
人民银行、住房和城乡建设部推出‘三道红线’规则，导致宋都基业投资股份有限公司购房需求短期回落，工程进度部分受到影响
上海大名城企业股份有限公司获取优质地块，推动了房地产行业在特定区域的发展。
但土地市场呈现降温的态势，2019年房地产开发企业土地购置面积2.58亿平方米，同比下降11.4%；土地成交价款1.47万亿元，同比下降8.7%。
绿景控股股份有限公司召开会议审议通过了《绿景控股股份有限公司重大资产购买报告书（草案）》及摘要等相关议案，绿景控股股份有限公司拟以支付现金方式购买盘古数据持有的三河雅力51%的股权。
房地产行业的发展状况将间接影响卫浴行业产品的国内消费市场需求
房地产业务的工作重点是清理库存，但销售情况欠佳。
疫情影响导致房地产行业年初面临下行压力
疫情得到控制导致房地产行业市场升温
国家稳地价稳房价稳预期的政策导致房地产市场平稳健康发展，长期坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。
推进转型→业务调整→经营模式改变
新冠疫情（原因）导致旧城改造项目进度滞后（结果）
房地产行业通过顺应调控政策和强化产品设计，提升项目适销性，实现稳健发展。
商住地的整体开发工作将在规划方案落实后展开
中央强调不将房地产作为短期刺激经济的手段，导致房地产金融监管持续强化，融资环境整体先松后紧，进而促使房地产行业回归理性。
房地产行业通过灵活确定销售策略，加大促销力度，推进存货的销售
改善客户多元的审美导致提出了风格不同、文化引领的产品系。
推进存货销售工作有望实现房地产企业销售突破
房地产行业企业通过盘活零星资产，提高房屋出租率，进一步做好别墅销售工作。
江苏致豪项目减少导致营销推广费减少
一二级联动合作、产业联动等多种拿地方式锁定了大量土储
房地产行业销售收入结转导致营业收入增加
住宅投资增长占房地产开发投资比重提升。
在重大资产重组完成后，全面梳理房地产行业的制度体系,结合房地产行业新的业务情况,按照需要及时更新管理制度，使之与转型后的新行业相匹配，提高房地产行业整体运作能力、运作水平和运作效率。
下半年伴随着市场过热，杭州、沈阳、西安和宁波等19城政策加码，主要涉及升级限购、升级限贷、升级限价、升级限售以及增加房地产交易税费等内容。
金融监管强化导致房地产行业投资策略多元化
央行设置'三道红线'政策，导致房地产行业去杠杆、降负债
持续的调控政策使得房地产行业的投资态度趋于谨慎
房地产行业坚决执行调结构、调节奏策略，导致土储结构持续优化。
房地产行业宏观调控政策实施，导致固定资产投资恢复正增长
多省市在土地出让环节为市场减压、企业纾困，导致房地产交易环节从供、需两端助力市场复苏
中央会议多次强调坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段是原因，确保房地产市场平稳健康发展是结果
四大一线城市中广深房地产投资的增长和北京的同比下滑，反映了房地产行业在不同地区的投资趋势差异。
流动性困难局面导致房地产行业通过加强项目独立运营管理、加快处置闲置项目等措施保证正常运营
房地产行业项目转让，影响待结转面积和营业收入
国家政策影响导致房地产行业销售量、销售价格的增速有所降低。
房地产政策收紧及新增住宅供给控制影响刚需群体
本期交付的商品房项目较上年同期减少导致房地产开发经营结转收入同比下降50.74%
受新冠疫情影响，房地产行业的销售业务下滑，导致2020年房地产收入同比下降16.63%，成本同比下降15.01%。
金融监管政策强化导致房地产行业进入管理红利时代，促使房企注重规模、效益及防风险的均衡发展
房地产行业通过调整组织架构和人才引进，促进了人力资源的年轻化和专业化，从而提升了运营管理团队的效率。
融资监管政策的实施导致房地产行业的长效调控机制健全
积极落实房地产长效机制，导致房地产市场平稳健康发展
区域联动有效缓解了政策、市场等因素对房地产行业经营带来的影响，在各区域内的城市群中，核心城市的综合影响力带动了周边城市的业务协同增长，进一步巩固区域的综合竞争力。
北京首都开发股份有限公司积极应对'三道红线'影响，充实货币资金，调整负债结构，提升权益比重，有效改善北京首都开发股份有限公司'踏线'指标，确保北京首都开发股份有限公司资金安全稳定
由于多个项目销售，销售回款增加，且去年同期缴纳了土地增值税清算款，而本期无项目进行土增税清算，支付的税费较上年同期减少，导致房地产行业经营活动产生的现金流量净额增加。
房地产行业新增开发项目导致主要资产增加
房地产行业通过轻重资产结合模式实现现金流和价值兑现
房地产行业项目开盘实现销售签约
中央经济工作定调房地产市场'以稳为先'，'稳'仍是房地产调控政策主基调
楼市主体调控坚守不放松，政策调控精准化，影响房地产行业的市场信心和政策环境
房地产行业12月重点城市整体推盘量居今年高位，除上海、广州整体去化较好外，多数城市去化呈分化状态，热门板块、高性价比项目普遍去化较好；此外，粤港澳大湾区、长三角部分城市市场仍较活跃，而宁波受调控政策加码影响，市场有所降温。
精装政策促使房地产行业对楼宇对讲系统、智能家居系统的需求提升
随着平台化进程的有序推进，以及各项业务的深入融合，我爱我家控股集团股份有限公司将更加充分发挥多种经营业态间的协同效应、资源共享、统筹运营，实现优势互补，提升品牌、技术、团队等方面的核心竞争力，使房地产行业具备强大的抵御单个细分市场的周期性风险能力，促进房地产行业经营规模和盈利能力的稳定增长，形成房地产行业的扩张合力。
房地产行业的投资导致品牌推广和去库存策略的实施
老旧小区改造和燃气下乡对房地产行业拓展燃气客户提供重要支持
深圳中天精装股份有限公司与头部房企建立了良好的合作联系，提升了其在批量精装修领域的市场影响力和认可度
聚焦刚性和改善性需求，房地产行业坚持以中小户型普通住宅为主的产品策略
政府调控政策抑制投资投机性购房，促进土地有效利用
房地产行业通过招拍挂方式土地拓展和存量资源盘活，导致地块竞得和城市更新项目进展
战略协议招投标模式导致深圳中天精装股份有限公司的装修服务订单增加
房地产行业受政策调控影响，金融监管收紧，多家房企面临资金链断裂风险，推动了行业的调整和转型。
中央坚持'房住不炒'政策将促进房地产行业的平稳健康发展
房地产行业布局重点城市，户籍、人才政策宽松扩大市场空间
疫情影响消弭，房地产市场快速恢复，调控政策收紧
持续投入官网建设和VR技术应用，导致自有流量逐年攀升，商机转化能力提升，进而促成二手、租赁业务成交量和佣金贡献占比增加。
中国城镇化进程仍在推进，房地产行业发展的根本驱动力没有改变。
2020年，宏润建设集团股份有限公司加快房地产项目销售，新签房地产销售合同4.73亿元，这将促进房地产行业的市场活跃度。
限购、限售、限贷等调控政策深入持续落实导致房地产市场进入总量高位、增速低位的存量时代
房地产行业的热销产品提振售价和销售周期拉长至全年，预计会给房地产行业带来更大的业绩贡献
超170个城市发布不同力度的人才政策，导致2020年各地的人口、人才争夺十分激烈，这在一定程度上突破了楼市限购局限。
房地产行业通过积极营销和抢收回款逐步走出新冠疫情影响
房地产行业通过未来社区建设试点推动建筑面积增长和市场发展
房地产行业通过钢结构装配式住宅建设政策推动行业技术升级
房地产行业通过洁净室工程提升客户需求和工程价值
房地产行业通过仓储和设备更新满足业务发展需求
房地产行业成功发行债券产品和资产证券化产品，降低了融资成本，优化了财务结构。
国家实施房地产市场平稳健康发展长效机制→房地产总体保持平稳运行
宏观调控政策变化影响住宅精装修业务需求
随着“先行示范区”的逐步落地，深圳的城市价值进一步提升，房地产市场整体呈现稳中有升的态势。
深圳市京基智农时代股份有限公司向银行申请楼宇按揭总额度15亿元人民币，用于楼盘个人住房贷款和个人商业用房贷款，促进房地产行业的资金流动。
房地产调控深化和市场对装配式内装的认知提升导致建筑行业更多地应用装配式内装技术体系
房地产市场的整合进一步加强带来电梯行业的竞争热度高烧不减，市场环境的变化正推动着优质企业加速主动适应变化。
由于房地产行业预收售房款增加，合同负债较年初增加4.63亿元，导致经营活动产生的现金流量净额较同期净利润多5.84亿元。
房地产行业销售回笼资金，收回债权投资本金，导致货币资金增长。
上海世茂股份有限公司聚焦经济重镇和高能级城市的发展策略（原因）→带来强劲的核心产能（结果）
上海城投控股股份有限公司的多元经营格局（原因）→提升抗市场波动风险能力（结果）
与房地产开发商合作导致房地产行业产品整合到物业服务的APP中，提高平台优势
房地产行业国家及地方不断出台扶持政策，以立法形式推广精装修住宅、逐步减少毛坯房交付比例，房地产开发商会纷纷提高精装修比例。
财务稳健和稳定现金流促使品牌房企可持续发展
房产销售收入增加促使营业收入大幅增长
商品房销售收入增加促使毛利率变化
房地产开发投资额保持中高速增长促使房屋新开工面积同比下降
三道红线监管新规和房地产贷款集中度管理促使房地产行业盈利模式回归管理效益
房地产行业的发展导致楼宇对讲和智能家居产品行业的周期性变化
宏观经济发展良好导致房地产开工面积增加和深圳中天精装股份有限公司业务量增加
房地产行业拥有行业领先优势，为未来发展奠定了良好的基础
房地产行业主营业务收入降低，主要原因是房屋销售收入减少
国家不将房地产作为短期刺激经济的手段，以‘稳地价、稳房价、稳预期’为目标，导致房地产市场平稳运行
沪士电子股份有限公司房屋销售业务相关营业成本同比大幅下降，影响了其盈利能力。
国家出台政策严防房地产金融风险
国家政策调控以稳地价、稳房价、稳预期为核心，影响了房地产行业的发展方向。
进入下半年，房地产调控政策有所转向，中央强调不将房地产作为短期刺激经济的手段，行业金融监管持续强化，“三道红线”试点实施，同时多个房价、地价不稳的城市先后升级调控政策，力促市场理性回归。
房地产行业通过聚焦核心城市群和优质资源储备，提升了市场竞争力和投资回报。
房地产行业集中度提升和政策鼓励住宅精装修共同推动住宅精装修业务发展
2020年继续坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位→不把房地产作为短期刺激经济的手段
国家的经济结构性改革和国家分类调控房地产政策变化→近年来房地产市场呈现较大的波动→房地产市场产生的波动对建筑装饰行业的业务造成了一定程度影响
中央坚持‘房住不炒’定位，保持房地产市场平稳运行，房价将保持稳中小幅上涨态势
房地产行业的多元化业务及规模优势导致了运营板块业务机会与空间的增加
房地产行业解除房产销售合同导致了营业外支出的增加
我国房地产行业每年竣工面积及新开工面积已逐步进入增速放缓、趋于稳定的状态，房地产开发商传统的靠‘量’去保持营业收入或利润的增长预计难以长期维系，未来房地产开发商将更加注重在房屋产品‘质’上展开竞争、实现差异化、进而获取溢价。
历史债务问题解决和产业合作拓展导致房地产行业公司业务转型升级和市值提升
房地产行业的出租房屋收入增加导致其他业务成本增加
销售面积实现正增长能够有效拉动住宅竣工面积降幅持续收窄，进而带动房地产后周期内厨大电品类需求景气度的提升
房地产行业三条红线政策导致融资环境收紧和融资成本承压
新开工及在建面积的大幅增长（房地产行业）为来年签约销售业绩的增长提供了有力保障（房地产行业）
通过联动政府资源、利用网红经济助力线上销售、促进社群消费、开启夜经济模式等多种手段（房地产行业）有效把握了后疫情期的消费复苏（房地产行业）
有效把握了后疫情期的消费复苏（房地产行业）避免了主营业务业绩出现较大幅度下滑（房地产行业）
2020年受到公共卫生事件影响，商品住宅销售面积累计增速下跌，于9月底首次实现正增长
新冠疫情和‘三道红线’等政策落地导致房地产市场平稳健康发展的总基调得以贯彻执行
保利发展控股集团股份有限公司重点培育房地产多元化业务板块，搭建了覆盖物业管理、销售代理、商业管理等十余个综合服务板块，以及以房地产基金、普惠金融为主的不动产金融平台
房地产行业作为经济发展的稳定器和压舱石，已完全走出疫情影响，进入正常运行通道，行业总体保持稳定。
合肥市“两会”政府报告指出坚持“房住不炒”定位，完善房地产市场平稳健康发展长效机制
房地产行业土地成交总建筑面积同比增加34.2%，经营性用地成交总价同比增加46.6%
技术升级和数字化工具推出导致用户线上体验满意度提升
我国城镇化进程不断推进，城市住房刚性需求会不断增加，改善型需求也将持续释放，房地产行业市场空间依然广阔。
三线城市市场压力凸显导致成交面积同比下滑
老旧小区改造和城市更新要求房地产行业转变发展思路和创新经营模式
本期应收租金及应收购房款增加导致变化
产业用地自持比例提高导致土地利用效率和产业发展质量提升
棚户区改造、保障房建设及新型城镇化进程推进，为房地产相关行业保持一定市场空间。
房地产行业通过与大农业互补，服务于整体战略。
宏观调控力度不减和行业规模增速放缓背景下，房地产行业企业通过城市深耕战略实现销售稳步增长。
北京首都开发股份有限公司的管理体系将帮助其在房地产行业保持领先地位。
房地产行业销售面积增加，导致营业收入及成本增减幅度较大
房地产行业公司委托珠江商业经营管理公司经营管理部分物业，以提升物业的经营效益及物业自身价值。
房地产行业公司在成渝区域深耕多年，落地开发多个项目，成都中央公园、成都锦城湖岸、重庆半岛城邦等项目获得市场广泛认可，在成渝区域的市场认可度持续提升。
房产销售的增加导致了上海地区房产业务营业收入及成本的增加
房地产行业加强与知名房企的合作力度
北京首都开发股份有限公司良好信誉的树立是原因，成为各类合作伙伴的合作首选是结果
疫情导致住房需求迭代，促使房地产行业更新设计理念，打造满足主流市场需求的高品质产品。
上海房地产开发投资稳步增长，完成投资4698.75亿元，比上年增长11.0%，导致房屋新开工面积3440.62万平方米，增长12.3%
行业延续'从严'调控思路，中央表态'不将房地产作为短期刺激经济的手段'，从而调控力度未见放松。
房地产行业通过推进线上化能力建设和数字化、智能化工具，为市场反弹做好充足准备。
房地产行业通过优化现有海外业务体系并持续探索新业务模式，推动国内最大规模的北美区域新房产品发布平台的发展。
新冠疫情、中美贸易战等因素对房地产行业及其上下游行业造成了不利影响
房地产行业始终坚持以“地产开发与销售+商业经营与管理”双轮驱动的模式，贯彻“长短结合、快慢结合、轻重结合”的发展策略
房地产行业资产规模稳定增长的同时，负债管控有效合理
房地产行业成交规模基本恢复，长三角、珠三角区域价格增长明显
房地产行业前二十强企业中有十六家与装修行业合作，装修行业的专业能力与经验获得房地产行业认可，导致装修行业被评为优秀供应商
房地产行业土地成交增速触底回升，导致房屋新开工和竣工面积同比增长
房地产行业提高拓展项目权益比例，导致新增权益面积与去年同期相近
房地产行业为应对行业资金面收紧风险，强化现金管理能力
政策调整加码、市场竞争加剧→加快转型发展
上海市十四五规划落地实施及长三角一体化示范区加速发展为房地产行业带来新的发展机遇
出售投资性房地产和政府补助导致房地产行业净利润增长
园林景观设计日益受到重视导致2012年全国房地产开发投资71,804亿元，地产园林景观市场规模约为1,388-2,177亿元，约占2-3%的份额
房屋销售成本增加导致房地产行业主营业务成本增长
深圳市中洲投资控股股份有限公司通过摘牌、股权收购等方式拓展项目，盘活存量土地储备，利好经营活动
通过市场化运作，逐步提升企业核心竞争力，有效地支撑了深圳市中洲投资控股股份有限公司业绩的快速增长
全国房地产库存总量延续自2016年11月以来的下降趋势。
房地产行业持续调控和融资收紧导致行业集中度持续提高
房地产行业数字化升级改造→强化业务协同效应与用户体验
房地产行业进入资本市场→品牌吸引力与资源获取能力提高
房地产行业强化直营体系→提升加盟商满意度和品牌吸引力
荆州市大力推进老旧小区改造工作，改善居民居住环境和质量。
房地产行业通过对核心城市深耕布局，增强储备项目的抗风险和溢价能力
抓住城市集群、城市更新释放的红利，审慎投资，推动重大战略项目落地，深入参与城市更新建设
疫情导致市场交易整体后移
房地产业务是国家宏观经济的重要组成部分，导致对经济及政策调控均十分敏感
行业竞争日趋激烈，导致购房者对于产品品质、增值服务等提出更高的要求
结转项目价格上升及运营管理能力提升导致房地产行业毛利率提升
重点城市商品房销售价格较去年同期均有所增加，推动房地产行业的市场增长。
新增优质土储，坚持高能布局新增土储方面，2020年房地产行业继续加码增仓。
住房消费的重提促进了房地产行业的大宗消费
由于住房消费需求变化，房地产行业的居住服务类企业将受益
房地产行业受宏观调控和疫情影响，导致燃气炉销售数量减少
房地产行业的增速整体放缓导致TOP100房企的权益金额门槛下降。
房地产行业的全国商品房销售面积和金额增速下降。
房地产行业数个棚改项目的征收工作已经收尾，部分项目即将达到上市条件。
房地产行业将打造一套切合实际的标准化、专业化、信息化的高效运营体系，推动运营能力和经营品质突破提升，激发资源活力和发展潜力。
党中央、国务院强调‘要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位’导致房地产行业长效管理调控机制的实施
棚户区改造项目导致专业化服务团队的形成
向平台化转型导致开启新一轮全国布局，强化终端覆盖优势
因为2020年房地产行业的全年投资、资金到位、销售等主要数据均有较好表现，房地产行业在疫情中表现较好。
燃气工程安装业务营业收入比上年同期下降33.23%，主要因下游房地产行业受宏观调控和疫情影响，工程安装业务开发和施工进度放缓所致。
2020年因城施策的灵活调整，推动了房地产市场的恢复和调控政策的升级
新厂房验收后缴纳房产税→主要系新厂房验收后缴纳房产税所致
布局以土壤修复为切入点的工程业务导致逐步形成与主营开发业务的联动效应
强化运营管理力度导致开展季度综合巡检
开展季度综合巡检导致优化完善项目主数据系统，实现精细管控
商品房销售面积和金额增长，推动房地产市场发展
新冠疫情的爆发导致房地产行业净利润下滑
房地产调控政策→增加存量物业去化的难度
全国商品房成交面积增速放缓导致房地产企业面临产品质量转型升级期
保利发展控股集团股份有限公司经营规模稳步增长，导致房地产行业收入利润稳步增长。
各地政府将老房加装电梯作为重大民生工程加以鼓励和扶持→方便居民出行，特别是解决老年人的出行便利问题
百城新建住宅均价环比上涨0.25%，同比上涨3.46%，显示房地产行业价格持续上涨
2020年，全国商品房销售面积约17.6亿平米，较上年增长2.6%；销售额约17.4亿元，同比增长8.7%，增速均超19年水平。
行业融资端进一步收紧，对房企投资、开发、销售节奏都产生了一定影响
户籍改革的放宽促进了房地产行业的市场成交机会
由于房地产行业子公司股权转让，导致房地产行业营业收入和销售量大幅减少
中央经济工作会议的房住不炒定位和因城施策政策促进了房地产市场的平稳健康发展。
国家宏观调控政策对房地产行业影响较大
房地产行业调控政策从严导致市场平稳运行
国家政策导向和融资‘三道红线’指导原则，促使房地产行业优化融资及负债规模
房地产行业调控背景下，企业通过内部优化取得销售业绩
房地产行业的生产量减少80.23%，原因是报告期房地产投入减少。
房地产行业受监管部门严防资金通过信托、金融租赁等方式进入的影响，地方政府专项债券资金不得用于土地储备和房地产相关领域。
由于行政性政策的调整和融资政策的严控，房地产行业的资源和流量向头部房企集中，导致行业集中度不断走高。
国家坚持‘房住不炒’定位不变、金融监管从严是因，房地产市场平稳运行是果
坚持贯彻以投资为主的发展战略规划导致房地产行业公司大力推动各项现有房地产投资业务的开发建设，并积极拓展业务规模。
资金监管从严从紧和房企融资压力不减导致房地产行业区域和城市差异与分化日趋明显
房地产政策调控温和、土地市场放量、地价回归理性导致了商品房市场持续回暖，量价同步提升
调控的深入、融资成本的增加导致了联合竞买土地、合作开发建设成为房地产行业的趋势
受益于较为宽松的货币环境（原因）导致房地产企业国内融资成本下降（结果）。
供需两端资金面的改善（原因）对房地产行业形成一定支撑（结果）。
新冠肺炎疫情期间（原因）导致为客户减免租金、物业费（结果）。
2020年银川房地产开发投资累计完成311.42亿元（原因）导致同比上涨13.1%（结果）。
优化预算编制和动态管理（原因）导致形成运营监控体系（结果）。
受美国疫情影响，上海绿庭投资控股集团股份有限公司通过基金方式及债权方式参与投资的房地产开发项目销售进展不及预期，使债权面临一定的回收风险。
强化以核心城市为依托的“总部—区域—城市”三级管控体系，进一步加大一线业务组织的积极性和灵活性。
6、突发风险本次新冠疫情的出现对房地产行业短期内形成了一定的冲击，在土地获取、项目开复工、销售签约等方面均产生了不同程度的影响。
商业综合体开发过剩，行业竞争加剧。
房地产行业稳步推进项目开发，发挥辐射作用，获取优质项目，提升持续经营能力。
2020年，在市场调整和资金面趋紧的双重压力下，房地产行业将全力以赴做好楼盘销售工作，力争把握市场节奏，加大营销力度，推动销售回款。
广州房地产开发投资稳步增长导致市场整体成交规模趋于稳定
广州粤泰集团股份有限公司营业收入减少34.21%，主要是因疫情影响零售减少及部分项目尚处于开发阶段导致收入下降；销售费用同比减少52.90%，主要是零售方面受到疫情影响，销售同比下降；管理费用同比减少31.31%，主要是组织架构的优化，人员薪酬及中介机构费用减少导致；财务费用同比减少30.01%，主要由于报告期内总体的逾期利息及有息债务规模减少导致。
未来广州粤泰集团股份有限公司将通过激活生态、团队和资产等手段，着力培育公司在机制、区域、创新和平台方面的四个优势，以实现公司轻资产、高周转、差异化成长。
房地产行业以健康产业投资开发运营为核心业务，推动业务转型升级，构建开发、运营、资本三位一体的健康产业生态集群。
上半年，信贷政策中性偏积极，多地政府从供需两端助力市场复苏；下半年，因“三道红线”要求，房地产市场整体有息负债规模增速压降，多地调控政策收紧，显示了房地产行业的政策影响。
疫情加速招商局蛇口工业区控股股份有限公司数字化转型进程
据国家统计局数据，2020年11月，深圳新房房价环比与上月持平，同比上涨4.9%，涨幅较少上月回落0.2个百分点。
疫情对房地产行业带来了较大影响，1月及2月房地产企业线下售楼处被迫关闭，销售回款大幅下降，企业经营和投资也受到巨大冲击。
2020年全国房地产市场调控继续坚持‘房子是用来住的、不是用来炒的’定位，这将影响房地产行业的市场供需和政策环境。
招商局蛇口工业区控股股份有限公司产融体系渐成，深圳泰格明华、南京马群花园城等类Reits产品成功创新发行，导致了资产有序有效退出的奠定基础
房地产属于资金密集型行业，近几年行业收益水平相对稳定，因此吸引了大批资金实力雄厚的企业进军房地产业，在行业整体供应量超前与需求萎缩的现状下，行业竞争日益激烈。
优化融资成本确保资金保障，支持业务发展。
商品房预售情况影响资金运转，项目布局灵活为未来发展奠定基础。
新收入准则的调整导致房地产行业的销售费用变动，运费和关税被调整至营业成本核算
房地产行业通过拓宽融资渠道和合理控制财务结构，助力主业版图和业绩利润的稳步增长
房地产行业通过提升产品品质和品牌影响力，为城市深耕奠定基础
苏宁环球股份有限公司土地储备及建设项目位于南京江北，持续受益于南京都市圈发展
中国政府抑制房价过快上涨和保持房地产行业健康发展的动力导致调控政策向常态化和长期化方向发展
房住不炒政策基调促使房地产行业调控长期化、常态化
房地产行业企业年初受疫情影响，线下售楼处现场无法正常开放，销售数据出现断崖式下跌
房地产行业调控政策加码有助于市场平稳健康发展
房地产行业开发投资额的增长带动了商品房销售面积和销售金额的增加
一线城市供求规模的增加促进了房地产行业的成交面积增长
房地产行业的开发类型和物业管理根据地区差异化和消费人群多元化而改变
产品差异化的竞争使得房地产行业更加注重为客户群体分类设计
疫情对房地产行业的成交产生了负面影响
学习型组织培养房地产行业人才，助力未来发展
疫情影响导致房地产行业商品房供应和销售下滑
政府的调控政策旨在促进房地产市场的长期稳定健康发展
一线城市需求持续性导致房地产行业的分化加剧
华远地产股份有限公司在银川市场的深耕发展进一步奠定坚实基础，华远·海蓝和光项目，华远·江南赋（璟玺/珑玺）项目持续热销。
一线城市商品房销售面积同比微涨导致二线及三四线城市商品房成交量下跌
一线城市房地产市场快速回温导致价格累计上涨
房屋新开工面积下降1.2%，导致房地产行业流动性状况需要改变
土地出让政策调整导致市场减压和企业纾困
控股股东支持导致生产经营稳定
海外投资政策鼓励导致海外项目参与
房地产行业宏观政策调整导致房地产企业调整经营策略
房地产行业严苛的融资环境导致房地产企业依赖经营杠杆
海南房地产开发投资下降导致全省房地产销售面积和销售额同比下降
房地产行业加大开展工程预算工作，高效、高质量、低成本的完成各项工作，争取利润最大化。
房地产行业预计二线城市可能成为新的市场主力，龙头企业逐渐建立起更大的市场优势，同时具有特色和区域竞争优势的中型房地产企业也会获得一定的生存空间。
由于广州粤泰集团股份有限公司在各地推进房地产项目开发，房地产行业持续经营能力得到提升
琼海市依然坚持调控不放松，坚决遏制房价上涨，严禁其他产业变相开发房地产，严禁补交社保行为，严禁滞后网签，防止以租代售，禁止捆绑销售，进一步稳定房地产市场
贷款资金占到位资金比重逐渐降低，销售回款对房企资金到位影响比重加大。
海南省坚持房地产调控目标是原因，传统房地产开发模式受到限制是结果
海南实施全域限购政策是原因，房地产市场运行稳中有降是结果
央行降准和LPR下调，导致上半年房地产信贷政策中性偏积极
房地产行业的高速发展导致了建筑材料需求的增长
多项举措控制房地产开发企业风险，提升房地产去产能化
房屋施工面积增速下降和新开工面积下降影响房地产行业发展
在‘房住不炒’政策背景下，房地产行业维持稳中有升的发展态势。
受疫情影响，租赁业务出租率、酒店业务客流量及入住率不同程度下降，导致租赁业务和酒店业务收入明显下滑。
疫情影响导致房地产行业的楼宇租赁业务受严重影响，但通过调整策略和严格防控，房地产行业保持了较高的出租率
房地产调控效果显现导致房地产行业各类楼盘价格涨幅回落
环保政策的趋严将促使房地产行业的运作模式发生变革
国家宏观调控政策的变化对房地产行业的开发和经营产生重大影响，导致行业面临较高的政策风险。
疫情防控要求和价格备案等因素导致房地产行业的销售计划延后，销售收入同比大幅下降。
地方因城施策的调控政策先松后紧，对房地产行业的市场供需和价格产生直接影响。
广州一手住宅成交面积的同比增长推动了房地产行业的市场活跃度。
融资渠道受限和筹资活动现金流净流出的双重压力，对房地产企业的日常经营和投融资行为提出了更高要求。
广州房地产开发投资的同比增长和房屋竣工面积的同比下降，反映了房地产行业的市场波动。
房地产调控政策指引房地产行业整合、盘活现有土地资源，创新房地产开发模式。
招商局蛇口工业区控股股份有限公司的城市深耕策略，推动了房地产行业在核心一二线城市的布局。
房地产行业通过并购并表中小项目，做大了规模，但也面临人才储备不足的风险。
房地产行业的品牌优势和区域发展潜力满足未来持续发展需要
在政府房地产调控的背景下，以房地产为主的固定资产投资拉动经济的格局正在改变。
品牌实力和可持续发展理念为南京栖霞建设股份有限公司赢得合作伙伴支持
南京栖霞建设股份有限公司强化现金管控和积极融资导致资金压力缓解
市场需求增长乏力→商品房销售面积下降→楼市热度褪去
限价限购限贷政策导致市场平稳
房地产行业企业通过多年开发经验积累和品牌培育，储备土地资源。
房地产行业受国家宏观调控政策影响较大。
江门市出台的《关于促进房地产市场平稳健康发展的若干措施》缓解了疫情对房地产行业的冲击，助力房地产行业回归市场常态
疫后房地产行业体现出一定的韧性，导致商品房销售、房地产开发投资皆快速复苏。
房地产接近尾盘销售导致收入减少
加快盘活处置低效闲置资产提升了不动产利用率
银川市场的快速增长促使房地产行业推出高品质项目，为市场深耕打下基础
2020年中央调控力度不放松导致即使是在疫情最为严重的一季度，仍坚持‘房子是用来住的，不是用来炒的’定位不变
城镇化带来的住房需求导致房地产行业市场规模有保障
房地产行业因城施策精准调控导致市场稳定
市场需求推动房地产行业提升产品品质和竞争力
《关于建立房地产市场平稳健康发展城市主体责任制的通知》的印发导致政策调整，直接影响房地产市场的发展
稳健经营促进房地产行业多渠道、低成本获取资源，实现跨越式发展
产业链延伸促使房地产行业实现区域经济发展和城市发展，提升综合价值
取得预售许可证促使房地产行业有序开展投资建设工作
成都市建设国家级中心城市促使房地产行业发展产城融合业务
因为房地产行业坚持双线战疫，所以将疫情的不利影响降至最低。
2020年深圳商品住房用地供应完成年度实施计划的182%，推动新开工商品住房建筑面积同比增长160%
房地产售价不断升高及库存结构性失衡导致房地产市场不断积累
中小房企布局城市单一，平衡风险能力较差，竞争优势减弱，生存空间被压缩。
房地产行业项目位于国内外重点城市核心地段，区位优势明显，涵盖住宅、商业、酒店、写字楼等丰富业态，能够满足不同市场需求。
房地产行业已完成境内外部分地产类资产的优化处置工作，包括项目出售和转让。
房地产行业项目价值的持续加速释放，是实施战略转型、进一步做优做强的有力支撑。
宏观经济和政策变化影响了房地产行业的销售业绩和清盘目标
北京雍和府、北京都会中心、大连公园1872、南京雍宁府、南京东望府、武汉一江璟城等项目大额结转，使得华北区域、江南区域、华中区域收入规模同比增幅较大
2019年，房地产市场需求旺盛，从成交数据来看，市场住宅成交面积突破682万方，同比下降12%，但销量依然处于高位；成交均价17879元/㎡，同比增长17.4%；土地挂牌价格一路走高，市场规模压缩。
房地产行业短期借款和一年内到期的非流动负债为35.20亿元，截止报告期末，货币资金为22.78亿元，星汇项目合作投资款为12.11亿元，随着项目达到借款条件和开盘销售，该款项将逐步收回。
房地产企业品牌文化传播方式的丰富和建设路径的优化会提升房地产行业的品牌影响力。
房地产开发企业到位资金的增长导致了行业发展的加速
房地产行业在疫情后通过市场导向的销售策略和高质量工程建设，努力填补疫情造成的销售空白。
招商蛇口的创新精神推动了房地产行业的转型发展
中央定调明确‘不将房地产作为短期刺激经济的手段’，并再次重申‘坚持房住不炒的定位’。
2019年房地产行业开发投资增长带动了房屋施工面积和竣工面积的同比增长。
如果房地产行业市场供求关系发生重大变化或销售策略失误，可能导致开发项目不能及时出售，从而引发销售风险。
房地产行业受融资收紧影响，企业拿地资金增速放缓、降低财务杠杆的需求强烈，房地产开发投资恢复至疫情前的水平仍需时日。
房地产调控政策环境以紧为主，从而力促市场理性回归。
珠海坚守‘只住不炒’和‘因城施策’的调控思路，维护了房地产市场的理性发展。
新冠肺炎疫情对地产项目产生影响的原因是房地产行业受到疫情防控措施限制
土地购置面积和成交价款的变化影响了房地产行业的开发成本和市场供给
在‘房住不炒’调控基调指导下，我国房地产市场总体保持平稳健康发展，‘三稳’调控目标稳步落实，2019年全国房地产开发投资同比增长。
同时，伴随着“三道红线”扩围、贷款集中度新政、土地供应“两集中三批次”政策的逐步落地，房地产行业整体杠杆率有望逐步回落。
住建部将‘稳地价、稳房价、稳预期’三项工作列在全年重点工作首位影响了房地产市场的政策调控
《建议》中提出要“促进住房消费健康发展”，导致合理的住房消费依然是被鼓励和支持的对象，调控政策或将在相关方面进行补充和优化。
产业转型升级策略可能增加房地产行业的策略风险
坚持“房住不炒”，建立健全房地产调控长效机制和调控评价考核查处机制，房地产行业坚决做到任何项目不附带商品房用地。
三道红线政策出台对行业产生深远影响，房企在控制负债水平、优化债务结构、强化融资能力等方面面临新的挑战。
房产税立法稳步推进，将作为长效调控机制替代目前的行政调控手段，影响行业发展。
国家先后出台了一系列房地产宏观调控政策导致促进房地产行业的平稳健康发展
多渠道融资导致房地产行业运营资金保障增强
疫情对房地产行业带来普遍冲击，导致房地产行业积极推进去库存、降负债、增利润并进的经营策略
房地产行业通过多样化渠道进行融资，持续优化债务结构
政府对土地供应政策的调整，可能使房地产行业面临土地储备不足的局面，影响房地产行业后续项目的持续开发
地产项目销售增加房地产行业现金流入
制度完善促进房地产行业稳定
房地产行业的竞争越发激烈，行业内并购重组加速，行业的集中度不断上升，未来的行业格局可能在竞争态势、商业模式等方面出现较大转变
房地产行业处置房地产开发成本大幅减少，导致存货减少。
房地产具有较强的周期性，但对装饰复合材料行业影响并不显著。
房地产行业在二三线城市以商品住宅开发为主，近几年无新增土地储备。
政府出台'三道红线'促进房企降杠杆，导致高负债高杠杆房地产企业面临更大的生存压力。
中央坚持‘房住不炒’调控总基调不变，宽松的货币环境和各地频繁出台的房地产相关扶持政策导致市场快速恢复，热点城市地价、房价出现不稳定预期。
苏宁环球股份有限公司始终坚持以客户为导向，持续强化工程管理，导致更高的营收和盈利水平。
房地产行业通过精品住宅开发和持有类业务，实现了业务的蓬勃发展。
成都市双流区公园城市发展格局和高质量建设国家临空经济示范区、打造中国航空经济之都的战略规划导致了房地产行业以双评估补差方式整合自有土地，按现有城市规划实施自主改造，投资建设产城融合项目
改革商品住房预售制度将促使房地产行业向现房销售转型，提高行业资金压力。
房地产行业集中度加速提升，导致资金、土地等资源不断向大型房企倾斜。
政策加码导致房地产行业市场趋紧
在各地推进房地产项目开发→提升持续经营能力
业务发展需要导致管理组织架构调整
疫情导致销售规模短暂受挫后快速复苏
人才政策放开和自贸区成立推动了石家庄房地产市场的规范和发展。
人才培养战略的实施为房地产行业的未来发展做好了人才储备
收购优质房地产项目导致房地产行业战略布局初步形成
由于代表房企倾向于高能级城市投资，房地产行业在一线城市拿地金额占比显著提升。
房地产行业在疫情防控的同时推进项目开发建设进度，将疫情影响降至最低。
限价放开导致佛山市商品住宅成交均价同比增长30.3%
房住不炒政策促使大湾区房地产行业稳定发展
行业集中度提高导致房地产行业千亿房企扩容
房地产行业因快速处置和调整大部分低效项目和资产，导致快速恢复投融资能力。
房地产行业因建立高效实用的激励机制，导致激活团队和资产，恢复企业正常经营和融资能力。
新冠疫情对中国经济社会发展造成巨大冲击影响房地产行业的市场开拓
城镇化的继续推进为房地产业发展提供强劲动力。
房地产行业因调整经营策略和优化采购渠道而获得采购优势
加快房地产项目销售→合同销售面积和销售额同比增长
阳光城集团股份有限公司良好的经营业绩和财务品质的改善导致其获得中诚信AA+主体评级展望由稳定提升至正面
房地产行业积极拓宽融资渠道，优化资产结构，降低融资成本，控制财务风险
房地产行业交付楼盘的增加导致了结转收入的增长。
国家调控政策持续推进导致房地产投资属性减弱，房地产开发投资增速放缓
房地产贷款集中度管理制度落实房地产金融审慎管理
三道红线与银行房地产贷款集中度管理条例的出台导致了行业从过去粗放狂奔转向平稳健康发展
房地产行业推广采用“352”建造体系，严苛管控工程，保证工程结构质量；同时实施“6+1”品质提升行动，全面提升工程品质。
房地产行业位列中国房地产开发百强企业第64位，导致在长三角区域内已形成较强的市场竞争力和较高的品牌知名度
获取土地储备增加、开发项目增加导致经营活动产生的现金流量净额较上期减少
住宅投资97,071亿元，增长13.9%，增速比上年加快0.5个百分点，住宅投资占房地产开发投资的比重为73.43%，反映了房地产行业的持续增长。
房地产行业传统融资渠道延续收紧态势，需创新融资方式助力企业资金融通。
相关政策旨在防止购房杠杆率继续过快增长，导致仍将以保证住房需求稳定为主
房地产行业项目收到的预售房款增加，导致现金及现金等价物净增加额增加。
流程优化提升了房地产行业的项目管理能力
坚持‘房住不炒’政策基调和严防信贷资金违规进入楼市，有效遏制了房地产金融化和泡沫化。
供给侧和需求侧支持政策导致房地产行业销售回暖
房地产开发投资增长推动了房地产行业增加值的增长
伴随着国家经济转型的深入，房地产宏观政策调控的持续以及国家产业政策的升级导向，全行业呈现着以下发展趋势：1、伴随房地产业集中度的逐渐提高，建筑设计行业也逐年呈现集中的趋势，具有竞争优势的品牌企业市场份额在逐年提升
房地产行业通过制定销售策略和提升管理措施，实现了销售面积和金额的大幅增加。
房地产行业集中度提高导致市场资源和份额向大型品牌房企集中
由于政策、交通、配套等完善，所处位置优势十分明显，市场需求较大，租赁业务有稳定增长趋势
房地产行业龙头房企规模优势导致精装交付占有率提升
房地产行业先后与南京思纬置业有限房地产行业和南京国豪家装饰设计有限房地产行业就该地块开展股权合作，目前拥有的权益为49%。
报告期内，房地产行业实现营业收入48.21亿元，较上年同期增长77.98%；归属上市房地产行业股东的净利润4424.21万元，同比增长104.51%。
市场风险现阶段，受宏观经济增速放缓、住房自有率提升等因素影响，部分地区出现需求下降、供应过剩的情况，因此，项目所在地的市场环境条件，尤其是市场供求关系，对销售和业绩状况影响很大。
尤其是银行贷款集中度管理条例出台，对房地产行业资金链产生更大影响。
嵊泗天悦湾景区拥有2.8公里长的南向天然沙滩，且是长三角地区屈指可数的优质沙滩，这使宁波联合集团股份有限公司所开发的房地产项目具有一线海景优势；宁波梁祝文化园是国家AAAA级旅游景区，紧临姚江，还是以梁祝故事为主线的爱情主题公园，与其毗邻的房地产是宁波城区范围内不可多得的公园江景房地产
深圳市天地集团股份有限公司房地产业务优势明显，可以实现规避政策风险，平稳持续发展的经营方式
各地继续因城施政导致房地产行业整体平稳发展
武汉市结合市场发展实际，进一步细化监管措施，从限价政策优化、预售资金监管、存量房交易、公积金新政等方面，确保市场稳定健康发展
集中供地政策推出后，土地市场渐趋理性，企业拿地愈加谨慎
房地产行业受疫情和调控因素影响，供应量、成交量为三年来最低
房地产行业收入同比减少70.74%，主要系去年同期五一广场地下购物中心项目确认经营权转让收入2.86亿元，本期无此项收入，同时邵阳友阿国际广场项目房地产收入减少1.58亿元所致
稳地价、稳房价、稳预期的政策影响房地产市场增速放缓，但一带一路建设推动新疆经济发展，带动住房需求增加
经济走势影响房地产行业基本面状况
国家对房地产行业的宏观调控政策导致上海城地香江数据科技股份有限公司扩大业务范围，重点拓展市政工程和公共设施等领域项目。
区域分化导致重点区域房地产市场发展行情存在一定分化，带来结构性机会。
荣安地产股份有限公司将继续坚持以房地产开发为绝对核心主业，导致将房地产做大、做强、做精、做专。
实施谨慎发展的策略，在谨慎拿地、防范风险的同时，依托产品品质优势，持续深耕区域市场
房地产行业发展趋势不达预期可能影响建筑防水行业的收入增长和利润
取得土地建设总部大楼，可以防范可能突然出现的搬迁风险对经营活动的不利影响；购买土地建设厂房，将进一步降低租赁厂房对生产经营的影响。
在宁波、嵊泗及苍南等地所开发建设的各个楼盘均以良好的工程和居住品质受到广大业主的认可和追捧，打造了联合地产在开发项目当地的品牌效应，为核心竞争力的提升和品牌效应的扩大打下了坚实的基础。
在当前宏观经济走弱及‘不将房地产作为刺激经济的手段’的政策影响下，行业需求放缓。
受惠于房地产行业的持续快速发展以及城镇化进程的稳步推进导致建筑施工产业始终保持稳步快速增长
房住不炒政策导致居民购房行为趋于理性，销售面积小幅微降
多部委联合推动房地产融资长效机制，出台‘三道红线’以约束房企融资债务规模。
房地产行业集中度持续提升，土地购置支出增加，景气指数恢复。
固定资产投资增长将促进房地产开发行业的投资增长
大型房企销售规模增速放缓将影响房地产行业的整体业绩规模
加强营销力度导致加快回款速度
理性、灵活的土地储备策略有助于房地产企业在激烈的市场竞争中获取优质土地资源，提升企业的长期竞争力。
项目结转的增加导致房地产企业的营业收入和营业成本同比增加，影响企业的盈利能力和市场表现。
全年房屋施工面积的增加，特别是住宅施工面积的增加，反映了房地产行业的持续发展。
新疆国际实业股份有限公司将抓住房地产市场新趋势，利用在本地区房地产业较高的影响力和较好的口碑，加大南门商业项目和南山阳光住宅项目的销售
全球持续宽松的背景下导致了以长三角与大湾区核心城市为首，房价显著上涨
东晟广场项目的推进将促进房地产行业的存量开发
国家调控政策抑制了非理性的投资投机需求，防止资金过度流入房地产行业，稳定了房价。
合作开发导致利益最大化和风险控制
经济转暖、基建投资到位和改善型住房需求释放提升房地产行业的经营情况
房地产行业发展趋势对防水行业销售收入和盈利能力的影响较大
房地产开发投资增长导致施工面积、新开工面积、竣工面积和商品房销售面积的变化
房地产行业的调控政策可能会对房地产投资造成影响。
房地产行业集中度提升、防水质量标准提高、战略合作门槛提高等因素，使得头部防水企业受益明显，获得更多商业机会。
合理安排建设周期和优化营销模式导致市场竞争力和盈利能力提高
董事局的战略引领和正确领导导致了房地产行业持续深化战略布局
央行货币政策及金融监管政策的出台导致了房地产行业整体的融资难度和利率水平均不断上升
包头市政府已规划为商住、商业和文化娱乐康体用地，为房地产行业实现可持续发展储备了必要的资源
中国房地产市场调控政策持续密集出台导致房地产行业调控次数达到了620次
注重提升品牌价值，推动房地产行业规模与利润平衡增长。
经济下行压力加大和外部环境严峻，增加了房地产项目开发和运营的风险
房地产行业根据相关法律法规、行政规章的规定导致了对现有土地进行合理安排
中央政府的调控政策使得房地产行业更加注重长效机制的建设。
房地产行业公司通过优化融资结构降低资金成本。
房地产供给侧改革政策落地→房地产行业管理难度增加但风险降低，竞争格局优化
深圳市天地集团股份有限公司商品混凝土销售价格上升和房地产业入伙结算产品面积增加→房地产行业收入增长
中央明确不将房地产作为短期刺激经济的手段，房地产调控以“稳”为主，房地产投资增速或将出现回落，但仍将保持较强的韧性。
房地产行业管理红利时代来临，周转能力强是管理红利的重要体现之一
房地产行业通过合作、公开市场竞拍等方式增加土地储备，将推动当地房地产市场的健康稳定发展
房地产行业在售、在建和待建的商品房项目位于发展较为完备的城市群之一，居民购买力较强，市场韧性较高
阳光城集团股份有限公司精准抓住上半年土地市场窗口期低溢价拿地
若剔除合并财务报表范围变化的影响因素，按同口径计算，本期房地产业及商品房的营业收入皆比上年增加了19.9%
经营活动产生的现金流量净额比上年同期增加，主要系全资子宁波联合集团股份有限公司梁祝宁波联合集团股份有限公司和子宁波联合集团股份有限公司温州银和宁波联合集团股份有限公司预收房款增加所致
房地产投资增速同比增长，成为三大投资中累计增速最快的行业
国家通过金融、税务等措施来调控房地产市场，进而影响房地产行业的财务管理和资金筹措
商品房销售收入增加导致主营业务利润增加
房地产行业通过合理安排融资计划，确保资金链安全并降低财务费用。
房地产行业通过总包业务突破和营销业绩优异，实现了营业规模逐年递增
预收房款增加导致预缴税金增加，影响房地产行业的流动资产
宏观经济增速放缓及房地产行业周期性波动所导致的风险，近年来中国宏观经济增速呈现持续放缓态势。
荣安地产股份有限公司所开发住宅产品主要面向改善型客户，坚持做精做专房地产主业，销售去化良好，品牌溢价能力进一步显现。
2019年全国商品房销售面积下降0.1%，但销售额增长6.5%，房地产开发投资增长9.9%，商品房待售面积减少，总体去库存成效明显。
房地产行业在中央政策指导下，因城施策，房地产市场基本保持稳定，行业整体规模增速放缓，市场整体容量趋于饱和，行业集中度将不断上升
房地产行业在政策环境趋紧的情况下保持平稳态势，市场需求和供应结构影响行业表现。
房地产行业通过定制装修和战略转型升级，提高了开发能力和市场份额。
中央经济工作会议提出全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展
房地产长效机制继续加速建立，土地管理制度改革持续推进，多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度加快建立，为市场长期稳定健康发展奠定更坚实基础。
土地市场方面下半年热度降温，导致全年房地产开发企业土地购置面积减少。
外来大型龙头房地产企业的市场挤压导致宁波联合集团股份有限公司等本土中小型房地产企业的市场占有率下降。
房地产行业坚持总部对资金的集中统一管理和调配，推进资金精细化管理方案，强化区域资金归集与考核
房地产行业优化并落实投拓、销售、回款、工程等专项考核激励；完善跟投管理制度，全年共启动14个新项目实施跟投
未来房地产调控政策延续稳地价、稳房价、稳预期的目标，推动房地产市场平稳健康发展
包头市政府规划工业土地为商住、商业和文化娱乐康体用地，导致房地产行业土地用途变更
品质提升战略导致房地产企业核心竞争力增强
房地产行业的销售面积和销售额增速回落，反映了市场需求的波动和政策调控的影响。
房地产行业通过整合资源和提升产业链协同能力，推动了业务板块的联动发展和市场竞争力的提升。
资金层面，对于房地产融资持续收紧，并在政策层面更加细化导致联合竞买土地、合作开发建设将成为房地产行业的趋势
待完成“宏图•上水园”房地产项目销售后→将退出该业务领域
调控政策更加强调因城施策、分类调控、结构优化→地方政府适机出台调控政策的主动性明显增强
房地产行业的运营风险贯穿项目开发的整个过程。
整合渠道代理，充分发挥香港展厅作用，积极拓展相关业务；澳门启动全民经纪人模式，建立代理销售平台
珠海市房地产开发投资增长17.9%导致地区生产总值同比增长6.8%
国家宏观调控政策影响房地产行业的发展方向和政策风险
地方调控政策稳定，人才新政继续发力，导致房地产行业政策环境持续偏紧
住宅均价的同比增长较快导致商品房销售额的增速显著高于销售面积增速
宁九条新政出台导致一定程度上降低了市场热度
促进房地产市场平稳健康发展导致近三年来首次在年末政治局会议上提及房地产
荣安地产股份有限公司实施快速开工、快速开盘、快速回笼资金的项目运营模式导致房地产行业降低开发成本和政策变动风险
如果未来房地产市场出现大幅调整，北京中岩大地科技股份有限公司所处的市场环境可能发生不利变化，将对北京中岩大地科技股份有限公司的经营业绩产生不利影响。
市场竞争日益激烈，项目风险不断加大，房地产行业需要提高新增土储的研判能力和项目开发效率
房地产行业调控政策转向，促使市场理性回归
因城施策的调控方针导致房地产行业各线城市分化加深，运行周期因城而异。
房地产行业调控政策的不断深入落实，‘稳地价、稳房价、稳预期’的局面已经初步形成
投资性房地产本期期末数较上期期末数减少，主要系出售持有以备经营出租的空置建筑物所致。
房地产行业董事长具有二十多年的房地产开发管理经验导致有利于持续性发展的战略决策
房地产行业2021年经营计划导致投资质量的提升和资金周转率的加快
由于城镇化率的提高，房地产行业的刚需性购房者将会成为地产市场的主力
由于粤港澳大湾区规划出台、人才引进政策实施、交通基础设施加快建设等多重利好因素叠加推动下，房地产行业的住房需求得到有效释放
由于“房住不炒”、“不将房地产作为短期刺激经济的手段”的整体基调，房地产行业长效机制逐渐建立，房地产市场整体保持稳健
由于房屋施工面积比上年增长1.5%，房地产行业的住宅施工面积比上年增长1.7%
由于房屋竣工面积比上年增长0.9%，房地产行业的住宅竣工面积比上年增长7.6%
房地产行业密切跟踪土地市场动态→房地产行业积极增加土地储备
房地产市场长效机制建立→房地产行业市场竞争加剧→房地产行业市场风险积聚→房地产行业面临新的风险与挑战
房地产行业政策调控和资金面趋紧→房地产行业销售回款对企业资金链的影响重大→房地产行业产品去化能力直接相关
房地产行业集中度加速提升→房地产行业越大越强、强者恒强的竞争法则已成共识→房地产行业资金、土地等资源不断向大型房企倾斜
冠城大通股份有限公司参与的一级土地开发项目由于代征地拆迁等原因尚未全部完成，冠城大通股份有限公司将全力争取于2020年底前完成相关工作并实现收储
一城一策长效机制实施保证市场稳定和健康
巩固区域市场份额和参与城市更新提高企业抗风险能力和可持续发展能力
房地产行业从增量竞争进入存量竞争格局推动高质量发展
房地产行业的房地产业务结算毛利率为33.6%，保持行业较高水平。
房地产开发商和建筑装饰装修企业的需求推动了保温装饰板、保温板、建筑外墙用功能型建筑涂料行业的发展
以‘房住不炒’为原则的调控体系加速形成，影响了房地产行业的租金和估值。
房地产开发投资的高位增长导致2019年中国经济在面临较大下行压力时实现稳增长。
疫情导致房地产行业的施工暂停
聚焦‘新中式’产品风格帮助房地产行业打造标杆项目
全国商品房销售面积增加，其中住宅销售面积增长，导致商品住宅成交面积和成交价格上升。
闲置库房租赁导致投资性房地产增长45.63%
房地产行业经营规模的扩大对房地产行业的融资能力提出了更高的要求，房地产行业将合理安排融资计划并运用各项融资工具，加强资金管理，确保资金链安全。
国内房地产行业集中度持续提升导致百强房企全年商品房销售总额和销售面积分别同比增长16.3%和13.5%
房地产行业推出智能产品，导致客户解决方案优化
房地产行业上线智能系统，导致成本管理效率提升
房地产行业调控政策差异化，导致市场变化
中央聚焦房地产金融风险，坚持住房居住属性，不将房地产作为短期刺激经济的手段，导致房地产行业资金定向监管全年保持从紧态势。
从单一房地产开发业务转型至产业基金、不动产基金及养老和教育产业资产管理综合平台→开展了多项不动产基金业务及养老业务
以未来公寓和智慧园区项目为契机，搭建运营性平台并引进服务型应用
2020年房地产行业整合加剧，行业集中度进一步上升
武汉世界军运会促进房地产行业量价齐涨
武汉‘一城一策’长效机制落地推动房地产行业调整
房地产销售回暖导致投资迅速恢复
金地集团股份有限公司保持良好的信用状况，获得AAA级信用评级，有利于其融资
金地集团股份有限公司加强人才引进与培养，为其发展提供内生动力
受疫情影响，企业远程办公增加，导致办公物业出租率略有下滑
存量资产盘活加快推进，车位、商铺、公寓等存量产品基本实现去化目标。
下半年后，土地市场逐渐降温，土地底价成交和流拍现象明显增加，四季度平均溢价率下降至8.6%，全年成交溢价率与去年基本持平。
土地方面，行业渐趋理性，品牌房企凭借资金实力，拿地区域逐渐向基本面好、风险较小的一二线城市聚集，行业格局由高增长、高周转向稳增长、控风险转变。
迈入粤港澳大湾区发展的新时代，导致房地产行业区域产业发展迎来新机遇
日益稀缺的土地资源，导致房地产行业土地市场的火热
合肥市土地放量较为显著，全市库存量存在一定攀升
房地产行业受国家政策、信贷政策及疫情影响，市场需求和供需情况发生变化，导致海航投资集团股份有限公司的净利润下降。
加强与行业标杆企业的项目合作促进房地产行业的市场拓展
中央经济工作会议强调‘稳字当头’政策导向导致房地产行业平稳、健康、有序发展
政策强调‘房住不炒’导致房地产行业基调持续强化
商品房需求增速放缓导致市场监测和投资策略调整
国家宏观调控政策导致房地产行业结构调整和房价控制
产品和服务双驱动战略提升房地产行业品牌价值，同时人性化物业服务增强客户满意度。
因为房地产开发为房地产行业主要业务和利润来源，房地产行业产品以刚需及改善性住房为主，主要产品、经营模式等未发生重大变化。
因为湖北省政府印发《湖北省住房和城乡建设事业“十三五”规划纲要》，“十三五”期间，湖北省计划实施棚户区改造110万户左右，到2020年，全面完成国有工矿棚户区、垦区危旧房改造，基本完成城镇棚户区改造，作为湖北省的旧改标杆企业，房地产行业抓住武汉城市发展机会，积极推动武汉城市更新。
因为房地产行业坚持“现金流为王”的指导思想，坚决用好增量，盘活存量，加快武汉项目的拆迁和推盘节奏，积极推进外地项目的建设和跟踪力度，稳步推进全国化战略。
房地产行业充分发挥在房地产业务上积累的投资与资产管理经验，逐步开发出新的投资方向。
疫情背景下，房地产成交情况逆势小幅增长，但开发投资下行趋势明显
金地集团股份有限公司积极关注存量市场机会，导致其先后获取了改造经营项目和持续探索存量资产增值业务
金地集团股份有限公司持续跟踪和关注客户，进行客户满意度及客户需求调研，导致其经营管理和业绩考核的改进
武汉住房成交增长导致成为全国住房销售套数与销售面积双料冠军
国家政策对校外培训行业的限制导致教育培训行业网点合并或关闭，间接影响房地产行业的商业地产需求
房地产开发与经营业务报告期内，国内房地产调控政策在‘房住不炒’和‘租购并举’的基调下继续构建长短结合的制度体系，住房租赁市场建设继续提速，调控政策更加强调‘因城施策、分类调控’。
房地产调控政策呈‘稳-紧-稳’发展，政策面基本维稳，‘房住不炒’仍是主基调，防止房市大起大落。
联发集团加强产品研发创新导致房地产行业产品品质提升
房地产行业政策调控松紧反复，楼市“稳预期、稳房价、稳地价”下，稳字当头
‘一城一策、因城施策’的实施导致房地产行业各线城市市场分化显著
土地供应增加→土地成交上涨→房地产行业供求攀升
房地产行业集中度的提升，对建筑涂料、保温材料行业企业在规模、服务、资金、品牌等方面提出了更高的要求，将深刻影响建筑涂料、保温材料行业的竞争格局
武汉成为国家中心城市→百强房企中超半数落户武汉→竞争异常激烈→并购和合作拿地日渐增多
业务区域内的房地产市场低迷导致天然气入户安装工程利润率受控
线上营销活动推出导致市场拓展能力提升
广东舜喆集团股份有限公司用于抵押担保的房产被债权人查封并被法院裁定承担连带责任导致计提预计负债
居住类楼面地价上涨导致全市宅地成交溢价率提高
外部环境的高度不确定性对房地产行业企业的投资布局、融资能力、内部管控等各方面提出了更高的要求
房地产行业调控政策导致市场以稳为主
商品房销售规模增加→房地产行业销售金额增长
房地产行业政策以‘稳地价、稳房价、稳预期’为主基调，继续坚持‘因城施策’的调控措施，导致房地产市场进一步回归理性
中央经济工作会议提出加大城市困难群众住房保障工作，加强城市更新和存量住房改造提升，做好城镇老旧小区改造。
房地产行业政策以稳地价、稳房价、稳预期为目标，导致销售回归理性
房地产行业继续坚持‘房子是用来住的，不是用来炒的’总基调，各个区域市场紧紧围绕稳地价、稳房价、稳预期进行调控，这将促进房地产行业的平稳发展。
长租公寓项目出租率保持在90%的高水平导致成功发行ABS融资产品
宏观调控政策变化导致房地产企业加强市场判断和战略制定
国家宏观经济、货币政策、财政政策以及国家调控政策的变化可能导致房地产行业市场需求及投资增速放缓乃至下滑。
厦门建发股份有限公司的房地产开发业务实现营业收入459.14亿元，同比增加53.35亿元，增长比例为13.15%。
湖北福星科技股份有限公司本着“为政府分忧、为百姓造福”的企业宗旨，走差异化和专业化路线，形成了“一、二级联动”和“城市核心区运营”的开发模式，为持续、稳定、健康发展提供了重要保障。
房屋新开工面积比上年减少1.20%，其中住宅新开工面积比上年减少1.90%。
项目销售目标按期完成，全年新开工面积实现较大幅度增长。
东莞市坚持‘房住不炒’的房地产调控主基调，着力稳地价、稳房价、稳预期
中央通过宽松的货币政策赋能经济修复是原因，叠加各地陆续出台的房地产相关扶持政策，助力行业快速复苏是结果
海航投资集团股份有限公司根据业务发展方向优化经营管理团队，以期在竞争激烈的市场环境中保持和扩大竞争优势。
海航投资集团股份有限公司履行承诺不再新增房地产开发业务，使得房地产行业相关走势对公司整体业务影响有限。
为了应对线下售楼处全线关闭的困境，房地产行业快速推出线上营销工具，利用VR和智能客服等技术手段重新迭代了智慧营销系统。
加速提升去化速度→房地产行业楼宇出租率提高
当地市场供求关系对房地产企业在当地的销售和业绩状况影响很大。
因房地产行业投资增速回升，影响房地产开发企业的经营
湖北福星科技股份有限公司参与武汉市‘三旧’改造，推动了房地产行业在城市更新领域的发展。
房地产行业继续推进库存去化，回笼资金
作为大湾区的热门城市之一，东莞市土拍市场随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》在2019年初的正式出台逐渐升温，上半年市内新地王频现
2019年，房地产行业加大与区、街、村、社区等各个方面的协调力度，加大了拆迁力度，确保实现了和平村的整村验收以及姑嫂树村、三角路村、红桥村及汉阳风貌区等拆迁工作顺利推进，为上述项目后续开发打好了坚实的基础
2020年合肥市整体土地供求企稳或小幅回落，价格限制无明显放松可能，溢价率维持30%以下，影响了房地产行业的土地市场
房地产板块原有项目交付结转收入同比下降导致营业成本和收入相应减少
一线城市新建商品住宅销售价格涨幅回落导致二三线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅微扩
低迷的商品房销售市场→临港碧云壹零项目保持良好销售态势
新冠疫情导致房地产行业购房需求短期回落和项目复工延迟
国家经济整体的发展战略和资本市场改革导致房地产行业盈利能力提升
强化内部管理，房地产行业夯实了经营发展基础
宋都基业投资股份有限公司在战略维度提出“地产+”以来，宋都基业投资股份有限公司代建业务以“轻资产、重服务、稳收益”为核心理念，稳步发展。
华东区域土地成本高和项目预证推迟导致房地产行业毛利降低
土地储备投入占用经营活动货币资金导致房地产行业现金短债比下降
2020年房地产市场表现超预期，重点城市商品住宅成交面积基本恢复，高端改善需求加速释放。
央行通过两次降息——一年期LPR累计降息30个基点、五年期以上LPR累计降息15个基点——在一定程上下调了购房消费者的房贷利率
上海金桥出口加工区开发股份有限公司加大二次开发力度，以提升房地产行业的存量资源价值
全国商品房成交金额同比增长导致房地产行业价格稳中有升
房地产行业市场竞争日益激烈，传统单一的房地产开发模式越来越不适应时代的变化，各大房地产企业也纷纷探寻转型升级发展之路，谋求新的发展方向与功能定位。
房地产调控导致全国商品房销售面积下降但销售额平稳增长
区域深耕发展策略导致房地产行业重点开拓长三角一体化区域、东南沿海区域房地产项目
房地产行业因政策调整和市场变化，导致营业收入减少。
房地产行业的住宅销售面积增长，推动了存量房网签面积的增加。
房地产公司强化运营能力导致销售回款稳健发展
房地产政策前松后紧导致稳地价、稳房价、稳预期的长期调控目标实现
提起行政复议导致申请撤销土地证的决定
房地产融资环境收紧将保持房地产市场稳定运行
房地产行业受到国家调控政策和银行提高房贷首付比例等因素影响，去库存压力较大
系列政策的出台，有序推动企业降杠杆，强化企业的风险控制意识，控制了房企发展的速度，对房地产企业投资、资金端口都起到了一定的约束作用
房地产政策调控导致商品住宅销售面积和成交规模下滑
中央坚持‘房住不炒’房地产调控基调不变，可能导致地方政府因城施策更加灵活。
宏观经济波动及房地产政策影响了物业租赁和房地产销售业务
信息化管理的覆盖为房地产行业全面提升经营效率打下基础
房地产调控举措出台导致房地产行业市场逐步回归理性
房地产行业在疫情防控常态化条件下，服务式公寓预订渠道关闭，在建工程因施工人员复工不足可能导致工期延误，租户能否经受疫情考验尚待观察，对运营能力构成挑战。
房地产行业在疫情防控常态化条件下，各类不动产资产运营环境及经营状况受到直接冲击，但随着下半年国内疫情得到控制，各类资产经营表现均有所恢复。
房地产行业年内完成多个项目的股权转让和类REITs发行，推动资产经营表现恢复。
2018年房地产市场调控趋紧趋严，导致2019年初多城调降人才落户门槛并出台购房补贴政策。
房地产宏观调控政策延续了'房住不炒''因城施策'的主基调
城镇化和互联网的快速发展导致房地产行业渠道流量从传统百货和街边店向购物中心和线上转化
2019年，房地产行业为适应业务转型及培育第二主业，全面梳理岗位编制，整合机构及部门，减员增效。
房地产行业实物销售收入是否大于劳务收入√是□否相关数据同比发生变动30%以上的原因说明房地产开发销售收入较上年减少44.49%，主要为本年销售项目减少所致。
恒大入主嘉凯城优化管理模式，推动房地产行业可持续发展
房地产公司新获5个代建项目，聚焦其优势区域，从而增强了市场竞争力。
地方政府限价等因素导致房地产公司毛利率较上年度下降。
优质的资源储备使苏宁环球股份有限公司对未来房地产走势保持谨慎乐观态度。
良好的经营业绩和财务品质的改善是原因，首次获得主体评级提升至AAA是结果
品质提升工程成效初步显现是原因，佛山绿岛湖、福州檀境、南京文澜府等标杆产品成功亮相是结果
制定全行业首个品质评价模型用以品质激励是原因，在业内产生了较大影响是结果
面对经济环境、行业环境、经营环境、新冠肺炎疫情的变化是原因，确定了比较务实的'活下去，正能量，创效益'战略定位是结果
积极推进'精兵简政'瘦身工作是原因，大力弘扬共克时艰、积极面对困难的正气是结果
品牌推广活动提升房地产行业在消费者心中的形象
加快资产出售及存量资产去化，改善房地产行业经营基本面
房地产公司通过线上线下结合加快项目销售和资金回流
政府宏观调控及销售规范影响房地产行业新增结转项目销售单价
房地产行业属于强周期行业，受政府投资建设规模和政策影响
加快住房制度改革和长效机制建设强化了房地产行业的居住属性
由于房地产行业2019年，国家坚持“房住不炒”的政策不动摇，中国房地产宏观调控以稳为主，商品房销售增速继续下降，城市调整分化渐趋明显。
国家坚持‘房住不炒’的定位导致房地产行业长期基本政策形成
房地产行业因政策调控，对住宅装饰行业产生深刻影响。
宏观调控政策影响房地产项目销售结转量，导致营业收入和营业成本下降，但房型结转均价上升使得毛利率上升。
2016年年底的中央经济工作会议首次提出“房子是用来住的，不是用来炒的”导致近年国家多次重申或强调坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位
保利发展控股集团股份有限公司发行中期票据与美元债，降低房地产行业的融资成本
保利发展控股集团股份有限公司两翼业务市场化运作提升房地产行业收入
国家采取金融、税收、行政等手段调控导致房地产行业结构调整和房价控制
未来调整政策发生变化可能导致房地产开发企业调整长期经营部署，减少土地投资，推迟项目开发，延长付款周期，对工程设计行业现有业务的推进、未来市场的开拓以及资金的及时回收造成不利影响。
下半年房地产调控政策环境以紧为主，中央再次强调不将房地产作为短期刺激经济的手段，导致稳地价、稳房价、稳预期，“三道红线”试点开启以及强化“供给侧”房地产调控政策，力促市场理性回归。
地方政府整体供地节奏有所加快，一线城市推地量及优质地块推出量增加，导致楼面地价上涨，住宅用地溢价率处于较高水平。
贵州省房地产开发投资增速高于全国平均水平，导致商品房销售面积和销售额增长
房地产行业精装化和智慧城市建设趋势推动楼宇对讲和智能家居产品市场扩大
未来五年，将“促进”落脚点放在“健康发展”，就是要促进自住购房的需求得到释放。
房地产项目交付结转增加导致华南片区、华东片区、西部片区、中部片区营业收入和营业成本增加
优化现金流及负债管理提高房地产行业资金安全
高能级城市布局优化房地产行业土储结构
宏观经济环境和写字楼市场波动导致房地产行业采取灵活租赁和定制化产品策略
深圳市中洲投资控股股份有限公司深耕惠州区域多年，导致其开发的项目已遍布惠城、惠阳、仲恺、博罗等区域，形成多盘联动态势。
监管逐步推进导致房企融资成本短期内持续承压
北京市规划国土委发布的《建设项目规划使用性质正面和负面清单》鼓励丰台青龙湖地区用地调整为养老设施，导致企业资金压力趋升，资金占用成本快速上涨。
在行业宏观调控继续从严的大背景下，通过产品力的提升和经营能效的提高，提高应对市场周期波动的能力
调控政策落地导致房地产行业不同区域和城市间去化差异显现
房产销售收入增加导致房产建造及销售成本增加
房地产行业坚持政策主基调，导致长期调控目标实现
地产业实现营业收入1,686.19万元，比上年同期32,415.17万元，下降30,728.98万元，同比下降94.80%,主要是本期地产去化进展不及预期。
房地产行业调控坚定从严，影响了房地产金融业务的发展
各地扶持政策导致房地产市场逐渐复苏，4-6月市场恢复迅速，量价齐升
出售房产导致房地产行业资产处置收益变动
产城深度融合导致房地产行业品牌价值提升
上海世茂股份有限公司优化双轮驱动模式导致能应对市场环境变化
房产销售收入同比增加，导致营业收入同比增加292,133.71万元
房地产行业的商品房成交量回升受益于政策利好
房地产行业的新房业务利润贡献依赖于互联网赋能
楼市调控政策释放稳定预期，促进房地产行业健康稳定发展
深圳中天精装股份有限公司市场销售力度加大将促进房地产行业的开发
去库存策略促进了房地产行业的销售增长
房地产三条红线政策出台促使房地产行业更密切关注客户资债情况
我爱我家凭借优秀的经营表现与良好的行业代表性，先后入选深股通和深证成指样本股，富时罗素全球股票指数系列、标普道琼斯新兴市场全球基准指数A股名单。
中央财政和货币政策的发力，促进了房地产行业的市场恢复和发展
2020年住宅市场价格稳中有升，长三角、珠三角新建住宅价格累计涨幅较2019年明显扩大。
i+模式通过资源共享和品牌知名度，推动了房地产行业服务的升级
长租公寓运营商暴雷现象导致大型公寓经营机构优化经营形态和提升经营效率
经营活动产生的现金流量净额较同期减少156.81%，主要系房地产项目购买房产建设用地增加
社会经济环境和政府政策影响房地产行业的投资收益
新冠肺炎疫情带来的经济下行压力，导致流动性宽松与地方支持性政策频出，促进房地产市场快速恢复。
国家政策层面一直鼓励支持住宅精装修行业发展
我国政府对房地产的持续调控不会影响房地产行业作为国民支柱产业的重要地位
增加收到房地产项目应收房款以及减少房产开发支出导致经营活动产生的现金流量净额比去年同期增加
海南省委办公厅、省政府办公厅印发《关于建立房地产市场平稳健康发展城市主体责任制的通知》，导致海南房地产市场实行现房销售制度，并停止向已拥有2套及以上住房的家庭销售商品住房。
北京首都开发股份有限公司经营规模不断扩大，因为区域布局尚不均衡和重点城市深耕力度不足。
区域经济发展不平衡推动的人口流向→需求相对集中→存量房市场现阶段成交集中在一线和部分二线城市→主要城市的客单价及需求支撑较强
房地产行业大力发展房地产开发主营业务，瞄准市场有效需求，着力打造精品地产项目，实现主营业务的创新和升级。
租赁住房开发推动房地产行业多元化发展，如城投宽庭品牌成功推向市场
保利发展控股集团股份有限公司房地产开发收入达2237.31亿元，占比达94.81%，推动了营业总收入增长。
中央房地产调控基调保持不变和金融监管强化，影响房地产行业的经营业绩和市场发展。
房地产行业在政策环境整体偏紧的情况下，对涉房企业的经营发展产生直接影响
新建楼盘竣工时间一般在三、四季度较为集中，导致客户一般会集中在三、四季度进行大批量的采购提货，生产经营具有较强的季节性特征
住宅新开工面积会影响未来2-3年楼宇对讲产品、智能家居产品的销售好坏，住宅竣工面积会影响当年楼宇对讲产品的销售情况
加强城市更新和存量住房改造提升，做好城镇老旧小区改造，大力发展租赁住房，导致中国正逐步从增量时代进入房地产存量时代，存量物业价值进一步增长
当前房地产市场去化整体承压，市场呈现持续分化态势，导致行业集中度进一步提升，头部房企竞争优势明显，传统房企面临前所未有的严峻考验
房地产行业城市分化导致一二线城市热度高于三四线
罗牛山股份有限公司的存量土地开发策略促进了房地产行业的深耕发展
国际经济环境、国家新能源汽车行业发展→房地产行业投资、销售、施工受影响
随着国家城镇化建设的不断推进，中国房地产行业进入存量时代已经是行业的共识。
房地产行业在全国邮轮港口进行网络化布局与商业模式复制，将构建集旅游地产、母港经济、邮轮产业于一身的高端旅游服务生态圈。
限购区域内新建商品住房购房资格的优化
宏观经济及人均可支配收入持续稳定增长，城镇化进程加快，未来房地产市场供需矛盾将日益缓和
房地产行业为资金密集型行业，具有高度综合、关联性强的属性，推动了国民经济发展
金融端的严控一定程度上削弱了地产的金融属性，居住属性将进一步增强，地产企业将更加注重向管理要红利，向品牌要效益。
房地产行业对标先进招采模式和经验，通过资源整合形成区域优势，推动行业持续稳健发展
2019年，我国房地产市场政策环境整体偏紧，房企资金面承压，积极推盘，强化回款，但产品去化压力加大
受疫情影响，海南高速公路股份有限公司酒店板块、广告板块以及以交通运输为主业的联营企业海汽集团今年业绩都将大幅下挫，经济下行行情也将逐步传导到房地产行业，海南高速公路股份有限公司年度总体经营业绩都将受到显著影响
央行及银监会收紧房地产金融监管，抑制资金过度流向楼市，导致房企资金压力增大
国内房地产行业持续低迷，导致订单总数及利润率相对较高的优质订单均有所减少
房地产行业地价持续走高，获取土地储备的难度日渐加大，主营业务面临可持续发展能力不足的风险
房地产行业的融资模式创新导致其资金支持和债务结构优化
调控政策变化导致房地产行业经历宽松到全面收紧的阶段
海南调控政策收紧导致楼市投资投机性需求受到遏制，影响房地产行业发展方向
报告期内房地产销量大幅减少导致房地产成本同比减少77.55%，影响房地产行业业绩
房地产行业投资增长2.6%，带动北京市全年固定资产投资(不含农户)同比增长2.2%。
房地产公司发行超短期融资券后，获得了资金支持，从而增强了其项目开发和抗风险能力。
政策调控持续收紧态势、金融监管持续加强的双重影响导致土地市场明显降温
行业运行基础制度更趋完善->为进一步落实房地产长效管理机制奠定更加坚实的基础
行业调控政策和融资环境保持从严态势->加速行业格局洗牌及市场集中度的持续提升
房地产行业集中度提升导致TOP100房企入榜门槛提高
长三角和珠三角地区价格上涨导致2020年百城新建住宅价格累计上涨3.46%
非住宅类新开工面积占比提升导致商品房新开工面积结构变化
新型冠状病毒感染肺炎疫情导致部分房地产项目的开发及销售进度不及预期
适时调整岗位编制、优化人员结构、完善薪酬体系进一步调动员工积极性及工作效率
设计阶段的成本控制避免施工阶段因边施工边修改而产生浪费现象
房地产行业整体发展回落将直接影响到行业产品的价格和经营效益
房地产行业景气度持续下降可能导致产品市场需求降低，影响盈利增长。
2019年政府聚焦房地产金融风险，收紧房地产金融侧。
合理安排项目开发进度和拓展整售资源渠道促进房地产项目的整售或合作开发。
房地产行业融资压力缓解但偿债高峰到来，导致资金压力增大，销售回款对资金到位影响加大
房地产行业的政策定位促使市场平稳健康发展，抑制投机炒房行为。
报告期内，华远地产股份有限公司秉承党中央提出的“房住不炒”住房制度和理念，认真贯彻党中央和业务所在地各级政府有关房地产市场的各项调控政策，讲政治、重规矩、做表率，积极响应政策要求、不当地王，通过大力提升华远地产股份有限公司核心竞争力积极应对行业形势变化，守法合规经营，理性稳健发展，实现规模与效益并举。
财务风险2019年，房地产行业融资渠道收缩，企业融资难度攀升，南京栖霞建设股份有限公司发展或将可能面临资金紧张的风险。
房地产开发企业众多，市场竞争激烈；同时房地产业务具有开发资金投入大、建设周期长和易受国家政策、市场需求、项目定位、销售价格等多种因素影响的特点，这给房地产行业开发项目销售带来一定程度的不确定性。
土地成交结构性和优质地块供应→楼面均价上涨
人才购房政策→降低购房门槛
房地产调控政策导致房地产行业资金定向监管从紧
南京栖霞建设股份有限公司推动项目合作开发模式和项目总经理制
南京栖霞建设股份有限公司具备适应市场变化的管理能力
房地产行业通过品牌宣传与推广，提升了品牌影响力和社会公信力，与行业发展和规模的提升相匹配。
房地产行业通过紧密跟踪国家和当地政府对土地政策调整的步调和趋势，利用品牌优势，通过收购项目和联合开发等方式，拓宽增加土地储备的渠道和来源。
房地产调控政策的实施，导致房地产行业价格涨幅回落
为有效应对当前房地产市场环境和融资政策限制，天津中绿电投资股份有限公司研究制定了与控股股东及关联方合作开发投资房地产项目的双赢方案，导致提升资金使用效率和市场竞争力
刚需和改善型住房需求推动房地产行业市场成交
华远地产股份有限公司将密切关注宏观政策和房地产市场走势的变化，针对不同区域的调控政策及时调整各项目的经营策略，优化产品结构，努力降低政策类风险给房地产行业带来的影响。
房地产项目的开发周期长，资金需求量大，华远地产股份有限公司短期内支付地价使房地产行业项目资金占用期长，财务成本高，房地产行业可能面临现金流量不足和资金周转困难的风险。
城市房屋拆迁安置成本越来越高，会提高房地产行业待拆迁项目成本。
2020年华远地产股份有限公司继续发挥在长沙的资源和品牌优势，正式摘牌获取空港国际城项目土地，未来将继续强化房地产行业在长沙的市场竞争力。
房地产项目部分房产于报告期内完工交房并确认收入，导致销售收入增加
随着市场化程度的加深，资本实力强大并且运作规范的房地产企业将逐步获得更大的竞争优势，综合实力弱小的企业将逐步被收购兼并退出市场，具有较大市场影响能力的房地产企业将会在这一过程中获得更高的市场地位和更大的市场份额，行业的集中度也将因此而逐步提高。
20家代表房企拿地金额占同期销售金额的比重较2019年有所回升。
代表房企投资布局向高能级城市回归，一线城市拿地金额占比有所提升。
行业综合性和复杂度提高、开发运营精细化程度提升大型房地产投资开发企业扩大综合开发领域，新型城镇化、文旅地产、产业地产、养老休闲地产、体育地产等领域资本集中度提升，中小房地产开发企业出现产品开发周期放长、去化周期放长、现金流频繁困难、开发利润下降的情况，财务成本高和融资结构门槛高成为商业地产开发的“双高”困难，开发企业项目转让及投资退出淘汰率加剧。
因市场成交规模增幅较大，2019年银川商品住宅销售面积同比增长27%，华远地产股份有限公司通过发行债券、境外美元债等多种融资产品，实现融资渠道多元化，为未来发展提供了有力保障。
灵活调动资源、转换经营策略导致主动适应房地产周期波动
土地政策和土地市场变化的风险导致在取得新土地资源的过程中可能面临风险
为项目团队提供管理保障和业务支持，影响房地产行业的经营目标达成
经营目标明确→房地产行业产品品质和客户满意度提升
搞好商品住宅‘去化’工作导致房地产行业资金回收周期压缩，资金使用率提高
招商局蛇口工业区控股股份有限公司通过港城联动和产城联动获取多个大型项目，成为行业中长期的货值储备。
房地产行业多元化投资策略导致风险控制能力增强
商品房承购人抵押贷款担保的提供支持了房地产行业的资金流动和市场稳定。
房地产项目的开发周期较长且市场多变，可能导致房地产行业的新开发项目市场定位错误或同类竞争楼盘短时期内出现大量供给，影响销售。
房地产行业计划重点配合做好与世茂集团的合作工作，加快淮南项目的施工、开发报建及销售进度，抢占淮南房地产市场回暖的有利时机。
房地产行业坚持区域深耕 → 为当地市场打造安居、乐居、宜居的住宅精品 → 房地产行业品牌影响力提升
疫情对房地产行业的生产经营造成暂时性影响，加剧了行业下行压力
投资活动产生的现金流量净额增加主要系上年投资房地产公司投资款所致
房地产行业通过加强管理，制定了一系列扭亏为盈的措施，并分步组织实施。
房地产行业通过实施调控政策，实现了稳地价、稳房价、稳预期的目标，从而促进了房地产市场的稳定发展。
房地产行业受疫情和经济下行压力影响，但中央政府调控未放松。
房地产行业自二季度起商品房销售迅速回暖并持续超预期，商品住宅销售面积及金额均创新高。
地区疫情和人口流动导致房地产市场持续低迷，供求矛盾加剧，影响了房地产行业的量价表现。
宽松的货币环境，叠加各地频繁出台房地产相关扶持政策（原因）→市场快速恢复，热点城市地价、房价出现不稳定预期（结果）
一线城市中，上海、广州、深圳销售金额同比增速均在15%左右，北京同比上涨8.5%
房地产行业出现较大幅度下滑或市场环境大幅变化，可能导致桩基与基坑围护业务受到不利影响。
房地产行业是资本密集型企业，现金流是企业的生命线。
房地产行业依托标准化体系建设，实现快速开发，严控项目里程碑节点，有效缩短项目开发周期。
热点城市房价加速上涨和市场热度扩散导致多地调控升级，抑制了投机需求并加强了供给端管理。
全国化城市布局和充足的土地储备为房地产行业构筑长期竞争优势
房子是用来住的、不是用来炒的定位→不把房地产作为短期刺激经济的手段
房地产金融监管强化导致房地产金融政策保持连续性，遏制房地产金融化泡沫化
2019年，全国房地产持续低迷，又受中美贸易摩擦的影响，中小规模的冰箱厂受到较大影响开工负荷有所下降
阳光城集团股份有限公司致力于管理运营能力的提升，向管理要效益，报告期内实现全年管理费用、营销费用规模及费率双降。
阳光城集团股份有限公司在资产规模增长、优质土储增加、而有息负债规模控中有降的前提条件下，有效降低资产负债率至83.18%。
若剔除合并财务报表范围变化的影响因素，按同口径计算，房地产业的建安成本和土地成本较上年同期减少21.6%和19.9%。
南京高科涉足房地产、市政、股权投资等领域，实施产业联动，推动了房地产行业的多元化发展。
土地资源储蓄结构有优势，集中在一线城市为房地产业发展提供了可持续发展的有力保障
房地产行业倡导优秀的企业文化，提升了市场接受度和品牌形象。
房地产行业通过加大销售力度，促使房地产业务回笼款大于项目开发支出。
房地产行业所在的南京市场调控持续，继续执行限价、限购等政策，进一步规范租赁市场秩序，积极吸引人才流入，房地产市场继续保持平稳发展。
房地产行业通过加大营销力度，房产销量较上年同期增加，导致营业收入、营业成本较上年同期增长。
房地产行业竞得地块并成立全资项目公司进行开发，推动了房地产行业的项目开发进程。
公允价值变动收益增加导致按公允价值核算的投资性房地产的评估增值
联营企业分红款收到导致本期发生额比上期增加398.14%
监管和调控导致跨区域的房地产开发面临政策、市场、营运等多重考验
全市房地产业增加值同比增长17.8%，商品房销售面积同比增长45.1%，推动了房地产行业的发展。
房地产行业调控政策收紧导致沈阳房地产市场销售面积和销售均价达到历史高值
前期商品房项目推盘及交付节奏影响导致房地产开发销售业务营业收入同比下降24.06%
南京高科股份有限公司发挥房地产及市政业务产业协同效应，提升资质和能力
房地产行业的五中全会新发展格局导致了金融、房地产与实体经济均衡发展的推动
房地产行业的人才政策加码导致了城市人口吸附力的提升
房地产行业的经济转型和疫情导致了市场供求关系和产品供应结构的变化
房地产行业收到参股房地产行业投资收益，导致净利润同比增长
房地产行业积极应对市场变化，调整投拓战略和思路，成功取得新项目
央行调整房贷利率定价机制，影响房地产行业定价方式
中央控金融防风险，房地产行业仍是去杠杆最重要的领域
房企整体融资环境依旧偏紧；而在LPR利率中枢下移的作用下，房贷利率将稳中有降
住宅精装新开盘项目数量的增加，带动了防水材料和建筑建材行业的需求增长。
房地产行业资金压力增加，导致行业利润率面临更大挑战，进而使得市场竞争更加激烈
房地产后周期、基建、汽车等下游需求回升，导致胶粘剂需求量持续增长。
国家房地产调控政策未见明显放松，导致房地产行业集中度提升趋势愈加明显
嘉寓控股股份公司制定了稳健经营、防控风险的总体经营策略，审慎开拓市场，合理优化客户结构，主动调整业务规模，有选择性的承接项目，嘉寓控股股份公司近年来坚定推进核心优质客户战略合作的成果显著，2019年各业务板块客户结构进一步优化，客户质量不断提升，从而抵御住了房地产调控、金融去杠杆对嘉寓控股股份公司的重大冲击，有效控制了经营风险，并为后续各项业务开展积累了优质的客户资源
南京的人才引进政策刺激了房地产行业的购房需求。
冠城大通股份有限公司的财务管理模式提升了房地产行业的抗风险能力。
国家对房地产行业资金监管从严的政策将降低房地产行业的负债水平及相关金融风险。
国家层面定调‘不把房地产作为短期刺激经济的手段’，导致行业调控政策密集出台
国家对房地产的调控持续，融资渠道趋紧，遏制投机需求，保障合理住房需求，积极抑制非理性需求，坚持‘房住不炒’的定位，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效机制，导致房地产行业的经营环境更加复杂。
本期房地产业及商品房的土地成本和建安成本均比上年减少导致相关数据同比变动30%以上
房地产行业业务发展转型升级，原因是稳步推进以住宅开发为主业的‘1+3’业务发展格局。
全面提升项目周转效率，为销售和经营指标达成提供有力支撑
把握区域建设发展和科创板设立的发展机遇，房地产及市政业务谨慎应对压力，保持平稳发展
房地产公司土地储备增加和商品房库存影响销售签约收入计划
房地产行业加强政策研究，适应宏观调控政策的变化，在市场判断、战略制定、项目销售、资金回笼等各环节做好充分的准备工作，整合资源，加快楼盘销售和资金回笼
由于全资子公司房地产项目竣工交付，房地产业务销售收入增加10.4%
荣安地产股份有限公司加强人才梯队建设以打造业内一流的经营团队
房地产调控持续，促使房地产公司优化业务结构，以经济效益为核心。
2020年三亚市房地产开发投资额达339.89亿元，比上年增长13.32%。
政策保障和市场恢复有望消除疫情对房地产行业的负面影响
房地产行业成品住宅交付比例提高，推动了全装修建筑装饰企业发展
主城区区域优势明显导致房价出现了结构性上涨
城镇化进程的演进和人均收入水平的上升为房地产行业提供了较大的发展空间。
房地产行业新建商品房销售面积增长，导致销售金额增长。
2019年，安徽省商品房销售规模同比下跌7.53%，但销售金额同比上涨1.04%
行业政策坚持‘房住不炒’的主基调降低了行业波动幅度和整体市场风险
房地产按揭担保促进商品房销售
国家政策调整推动房地产行业平稳健康发展
房地产调控加码促使市场回归理性
房地产项目结算面积上升21.8%导致结算收入上升31.0%
房地产竣工加速带动板式家具行业需求复苏。
自营项目销售收入增长推动房地产行业利润增长
中国房地产行业迈入品牌竞争与经营阶段，导致优质资源加速向品牌企业聚集
金地集团股份有限公司抓住市场机会，制定合理的销售策略，实现了全年销售规模的稳定增长
建发房产将科技智能融入人居体验之中，导致其推出了“V+”体系和“慧”系列产品，让业主可以享受到智慧生活体系。
房地产行业商品房销售面积比上年下降，其中，住宅销售面积增长，办公楼销售面积下降，商业营业用房销售面积下降。
房地产行业转型至产业基金、不动产基金及养老和教育产业资产管理综合平台的发展战略，推动了不动产基金业务及养老业务的开展。
城市更新政策出台增强房地产行业投资积极性
房屋新开工面积下降和房地产开发投资增速放缓影响了房地产行业的发展
综合实力TOP10企业销售额市场份额的提高反映了房地产行业的集中度提升
政策延续'房住不炒'主基调及'因城施策'调控手段，导致房地产行业供需两端精细化调控，推动市场平稳运行
房地产调控不会松懈，房地产行业有望继续保持平稳发展。
金地集团股份有限公司的城市深耕和新城市拓展策略，强化了房地产行业的主业竞争力。
金地集团股份有限公司房地产结算收入的增长，推动了房地产行业的结算面积和结算单价提升。
金地集团股份有限公司的资金流动性管理，提升了房地产行业的资金利用效率。
金地集团股份有限公司推出的“金地健康家”产品价值体系，应对了房地产行业的疫情挑战。
金地集团股份有限公司在核心位置获取大型购物中心项目，推动了房地产行业的商业管理和品牌输出。
房地产行业招商推介力度加大导致资金快速回流
报告期内，合肥市土地推出面积和成交面积比上年同比减少。
大湾区建设、重要轨道交通和过江通道通车以及城市更新持续推进，导致东莞楼市成交量低位止跌回稳，房价小幅上涨。
住宅用地成交面积同比增长8.1%导致住宅用地出让金同比增长18.0%
房地产行业通过政策调控实现稳地价、稳房价、稳预期的长期目标
土拍新政抑制房地产行业土地市场过热
海航投资集团股份有限公司的主要营业收入仍为房地产业务，反映了房地产行业在其业务中的重要地位
房地产行业因土地和金融资源向头部企业集中，规模成为获取融资优势及参与土地竞争的重要基础。
成都办公楼转为固定资产，导致固定资产较年初增长44.72%
房地产行业的平衡发展观促进了总规模和利润总额的持续均衡增长
从中央到地方各级政府出台了一系列旨在控制房价过高、增长过快的调控政策，重点是针对普通商品住宅开发企业，而对园区开发类企业并未直接提出针对性很强的调控政策，企业经营活动受到的负面影响比较有限
宏观经济景气度对房地产市场有着举足轻重的影响，而宏观经济本身具有周期性和波动性的特点
政治局会议重点强调‘房住不炒’使得房地产行业在稳地价、稳房价、稳预期方面更具优势
2020年1-12月份，全国房地产开发投资141,443亿元，同比增长7.0%
房地产开发项目入伙商品房确认销售收入，推动了房地产开发行业的收入增长。
全国房地产开发投资增长导致住宅投资增长
解除委托管理关系（原因）不再涉及房地产开发业务（结果）
传统房地产开发及销售业务战略性收缩，未做增量房地产开发业务
开发了以住宅和商用物业为核心的业态体系，形成了知名商用物业、高品质住宅品牌体系
疫情导致房地产开发行业投资增速下降
品质提升对增加房地产业核心竞争力的重要性，报告期内将品质纳入房地产业考核评价体系
房地产开发业务结转营业成本减少导致营业成本减少
房地产业加大营销力度，加速回款，导致销售业绩持续提升。
房地产业务结转加快导致营业总收入2359.81亿元，同比增长21.29%
深圳出台“新深八条”楼市调控政策，多措并举促进房地产市场平稳健康发展
房企融资收紧后，新开工、土地购置面积均“先升后降”，开发投资额增速收窄
受新冠肺炎疫情影响，房地产市场不确定性较大，企业拿地积极性受挫，土地市场热度较低
区域经济发展滞缓影响房地产业在东北区域的消费需求
南京都市圈发展规划的获批放宽了落户政策，吸引了更多人落户南京，推动了房地产业的发展
海南高速公路股份有限公司依托海南高速品牌优势和资源优势，开发的系列房地产项目和“瑞海”品牌得到社会的认同和接受，在海口、琼海、三亚等地具有一定的影响力和美誉度。
住宅全装修覆盖率快速提升，导致房地产业鼓励成品住宅建设
房地产业经历了多轮降杠杆、去库存、资金收紧等政策调控，中央与地方进一步明确住房的居住定位，改革完善住房市场体系和保障体系，使得房地产业正在经历结构性改变。
政策助推我国进入精装修住宅建设的爆发期，全国各地相继出台精装修相关政策，“全装修”交付模式逐渐成为主流。
住建部着力稳地价稳房价稳预期，保持房地产业平稳健康发展
调增了暂估开发成本补转已售房产成本导致丽景花园小区商品房的销售毛利率提高
政策基本面‘稳’字当头导致强化并落实稳地价、稳房价、稳预期的调控目标
