由于全球智能手机出货量连续第三年下滑，智能手机行业面临市场萎缩
由于疫情冲击，2020年全球智能手机行业生产总量大幅衰退
2019年全球智能手机出货量下滑1%，智能手机出货量不断向三星、华为、苹果等巨头厂商集中，推动了智能手机行业的市场竞争格局变化。
2020年全球智能手机市场总共出货了12.92亿台，较2019年下降了5.9%，这也是全球智能手机市场连续三年出货量下滑，前五大厂商的市场占有率从2019年的70%提高到2020年的71%。
智能手机行业公司因5G技术加持，部分机型销量增长，但其他机型销量较弱。
5G技术发展导致智能手机行业市场机会增加
5G手机出货量占比提升推动智能手机行业增长
智能手机行业竞争激烈导致CMOS图像传感器需求提升
2020年国内智能手机出货量下降，但5G手机出货量占比超过一半，推动了5G手机的市场渗透。
5G商化→智能手机行业换机潮加速
全球智能手机出货量快速增长，国内主要厂商销量和份额提升
受到市场需求持续复苏和5G设备产能增加的推动，2021年，全球智能手机出货量有望同比增长5.5%
2020年全球和中国智能手机出货量均出现了不同程度的下滑导致精密结构件行业迎来新的前景
DualGate技术帮助低端智能手机显示屏减小下边框，实现和中高端手机接近的全面屏设计，提升智能手机产品竞争力。
最近两年，随着智能手机行业后置多摄像头以及升降前置摄像头潮流的兴起，摄像头支架成为MIM行业主要的价值贡献者，由于该类产品要求无磁、耐蚀，不同手机厂家分别选择了不同的材料路线。
新冠疫情和中美贸易摩擦导致智能手机行业出货量下滑
智能手机需求的增长导致了工艺技术要求的提高和相关业务合作机会的增加
全球智能手机行业出货量连续下滑导致行业竞争加剧
智能手机行业的快速发展对连接器行业的经营业绩具有重要影响
全球智能手机市场出货量增速放缓，未来手机行业的整体发展存在向下小幅波动的可能
5G智能手机的全球出货量增长推动了智能手机行业的技术升级和市场扩张
消费者的连接性设备开始呈现多元化的趋势，导致手机周边的可穿戴设备尤其是音频设备，业已出现爆炸式增长。
智能手机行业已进入发展成熟期，导致各大智能手机品牌商不断加速技术创新，升级产品设计，多摄、折叠屏等新机型在年内陆续推出。
以5G时代智能手机换机潮为契机，投资“长沙（二）园3D触控功能面板和生产配套设施建设项目”，进一步扩大智能手机3D触控功能盖板的生产能力，满足5G时代市场需求大幅增长的旺盛需求。
智能手机行业的周期性换机需求及新兴市场的需求支撑推动了全球市场出货量的增长。
近年来中美贸易摩擦风险加剧，对国内头部智能手机企业产生了较大的影响，同时也对国外的客户与电连技术股份有限公司的贸易往来产生了一定的不确定性。
全球智能手机出货量下降影响智能手机行业的发展。
智能手机行业4G用户增速持续放缓，5G尚处于起始阶段，导致了行业出现同比下滑
智能手机行业的变化会影响电连技术股份有限公司的经营业绩
市场需求多样化导致智能手机产品制造功能需求越趋严格，如工艺上尺寸管控，制程数量及产品量产后的工程变更次数增加。
5G大规模商用进程加快刺激消费者换机需求，扩大市场容量，并为手机元器件厂商开启新的发展机遇。
应用于智能手机的产品是触控芯片行业营收的主要来源。
全球智能手机市场总销售量连续三年下滑导致2020年全球智能手机市场总销量下降5.9%
市场需求持续复苏和5G设备产能增加导致全球智能手机出货量同比增长5.5%
宏观经济增速放缓和疫情影响抑制了智能手机行业的消费意愿
手机拍摄功能推动着单摄向双摄、双摄向多摄演变，单摄像头像素提升，5G时代搭载TOF摄像头，潜望式摄像头、各种辅助传感器以及未来屏下拍照摄像头成熟应用等诸多摄像头硬件升级，导致智能手机行业带动着更加多样化、更加复杂的软件算法应用
5G市场推动智能手机行业更换热潮，增加锂电材料需求
新冠疫情影响逐步减弱，全球智能手机出货量自2020年下半年开始回升，但全年数据仍不乐观，反映了智能手机行业的市场波动。
智能手机市场竞争加剧、品牌格局变动，各手机厂商加速硬件、软件创新以吸引终端消费者并抢占市场，驱动了视觉算法需求。
智能手机行业市场的需求变化较快，相关技术的迭代周期较短
在智能手机出货量停滞背景下，2020年是5G爆发的全新一年，5G手机将成为智能手机市场增长的主力。
2019年智能手机市场收缩明显，主要原因是4G向5G的切换期，5G应用尚未规模化发展，影响了智能手机行业的市场需求。
2020年年度出货量前五名企业分别为Samsung、Apple、华为、小米、vivo，上述五家企业出货量较去年同期市占率有所提升，特别是小米在2020年度大幅增长17.6%。
智能手机行业市场集中度提高，头部品牌商优势扩大。
智能手机功能多样性、集成性->智能手机行业产品平台化
国内智能手机市场趋于饱和，促使ODM行业转型，中小厂商在其他AIOT领域寻求机会。
智能手机市场规模的增长为相关电子制造业提供了广阔的市场前景
全球智能手机出货量稳定和国产品牌崛起，给国内产业链上游企业带来巨大机会
智能手机覆盖率提升将导致非洲、印度新增超过9亿用户
5G网络普及和国产手机厂商竞争力上升推动智能手机行业产量增长
智能手机摄像头模组需求增加→音圈马达驱动芯片市场稳定增长
折叠屏手机成为智能手机行业热点，导致MIM产业迎来新的市场机会。
智能手机产品更新换代快，对微型电连接器及互连系统相关产品存在着较大的迭代需求
智能手机行业硬件和算法创新升级，导致供应链环节厂商商机增加。
2019年作为5G商用元年，智能手机终端市场普遍采用较为稳妥的市场策略，整体以清库存为主，并未向上游供应商释放较大的需求，同时受到宏观经济周期影响，PI行业在2019年市场规模保持了11%左右的整体增长，但整体利润增长情况较2017与2018年有所回调，市场供应链紧张的情况有所缓解
全球智能手机的普及和5G时代的来临，使得智能手机市场有望重回增长，推动了相关光电解决方案的应用升级。
5G手机的推广导致玻璃后盖成为中高端智能手机主流背板材料，苏州苏大维格科技集团股份有限公司的纳米纹理光学膜满足了手机外壳个性化装饰需求，增强了其在中高端手机装饰膜领域的竞争优势。
伴随高速网络下载大容量文件的需要，5G手机的闪存用量将比4G手机显著增长
未来伴随5G网络的不断完善，手机市场还将得到进一步的发展，出货量有望维持着增长趋势
手机行业总体销量下滑，导致业务整体平稳增长和市场占有率提升
中国品牌厂商在印度手机市场的占比达到77%，小米以28%的市场份额领先，Realme年增长24%成为增幅最大的中国品牌，预计印度手机市场将继续稳定发展。
华为受到美国不断升级的打压手段直至彻底封锁，导致武汉力源信息技术股份有限公司代理的SONY（索尼）产品销售额大幅下降。
疫情导致短期市场需求下降，产品更新迭代放缓，行业竞争激烈
随着日趋稳定的生活型态而回温，全球智能手机产业生产总量将成长至13.6亿部，按年回升9%
智能手机配件行业随着5G商用部署的到来，市场需求增加，业务不断增长。
手机行业销售量下滑将影响手机行业的市场表现和供应链需求
手机行业稳定市场格局，拓展非手机行业，跟踪物联网应用机会。
