投资行业重视生态圈建设，与产业资本深度结合，拓展业务机会
一体两翼，主业协同导致业务间的优势互补，进一步促进健康发展
支持市场化发展，完善治理结构，优化体制机制，激发团队活力
投资逻辑重回基本面，盈利能力弱的企业融资困难
达晨财智把握疫情影响和优质项目向头部聚集的投资机遇，坚持逆势加大投资力度，全年实现18家企业IPO过会
企业投资分红占利润总额比例变化
投资行业通过抓住经济发展和产业升级的机遇，推动了商业模式的升级和规模的扩大。
合理规划产能和控制投资支出导致投资活动现金流量净额增加
投资行业强化精准投资能力，加强项目前期研究，优化项目筛选模型，围绕战略漏斗、经营漏斗、市场漏斗、财务漏斗对项目投资决策方法进行优化；提高自主开发比例，提升项目开发运营效率；优选合作伙伴，加强合作项目管控，提升品牌价值和行业地位。
增加投资管理资金和高新技术产业投资力度，提升了投资行业的投资能力和长期回报
投资活动产生的现金流量净额增加，导致收到的投资性活动现金流入较上年增加
深化组织和管理改革将提升投资行业的治理水平
与专业投资机构合作→提高决策效率与成功率→优化投资回报
被投资企业经营环境和经营情况、财务状况未发生重大变化，导致按投资成本作为公允价值的合理估计进行计量
投资行业实施非主营存量资产的处置，从而优化资产分布结构，为夯实主营业务提供有力支持。
收购和投资活动增加投资行业现金流
销售货款增加提升投资行业现金流
投资行业强化规范运作，提升公司价值
与多方机构合作导致投资行业持续获得新的投资机会
信用政策改变导致投资行业经营活动现金流量净额增加
购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金较去年同期增加1061.53%，主要是报告期内新增控股孙湖北九有投资股份有限公司秦皇岛腾博、秦皇岛路臻、深圳昊天等增加固定资产及无形资产投入所致
近年来经济下行压力持续增大，投资不确定性提高导致投资行业倾向于布局商业模式清晰、抗风险能力较强的中后期企业。
投资行业以不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务为由向法院申请进行破产清算
报告期理财产品到期收回现金影响，导致投资活动现金流入小计较上年同期增加43,663.83万元，增幅594.97%。
本期国投资本股份有限公司利息收入同比增长14.06%，主要为融资业务规模增长引起融出资金利息收入增加。
投资行业通过渠道优势准确获得市场真实需求，针对性开发产品，从而保证产品技术上的领先。
投资行业存货减少，主要系本期计提跌价准备以及出售子公司减少合并范围所致。
投资行业推进以市场及客户需求为导向的系统集成服务，利用渠道优势，打造引领市场的口碑服务。
投资行业通过聚焦科技创新和医疗健康领域，强化了市场化运作体系和投资协同机制，提升了投资收益和业务利润贡献。
投资板块将非主营业务、传统制造业和装备制造的辅助资产通过调整、剥离、或引入合作方等方式予以盘活或证券化导致了整体盈利能力的提升
投资活动现金流量净额增加导致现金及现金等价物净增加额变化
投资行业通过聚焦主业和选择稳健的投资路径，布局优质标的，带来投资收益和良好的现金回报。
投资行业投资的麦盟科技、六度人和，其在报告期内先后完成了新一轮股权融资，导致其引入新的投资者，一定程度上体现了市场对其未来价值的充分肯定。
北京中迪投资股份有限公司会密切关注疫情的发展并持续评估对其项目产生的影响
投资行业通过投资新兴产业、半导体领域和优质企业，依靠其业绩获得投资回报。
自2020年起，上海绿庭投资控股集团股份有限公司的投资业务着力聚焦不良资产业务方向，导致通过参与公开市场拍卖或协议转让等方式从银行、AMC等为主的不良资产市场上收购不良资产。
集中优势资源，积极拓展业务，进一步优化资产结构，加强投资业务管理，取得较好收益
湖北九有投资股份有限公司支付的担保及法院调解事项相关款增加导致了投资行业经营活动现金增加
出售产业园股权导致了投资行业投资收益同比增加
投资行业出售股票资产提高流动性，实现投资收益最大化。
关联人李明先生无偿向控股子公司中广阳捐赠现金人民币3,000万元，增加资本公积29,271,844.81元，导致投资行业的资本结构调整。
宏达高科控股股份有限公司的对外股权投资导致了丰厚的投资回报
投资行业由于短期内全球疫情无法得到有效控制，经济无法恢复正常运转，可能会对相关业务的开展产生不利影响。
投资行业由于2020下半年，随着国内疫情的有效控制，行业整体回暖，募资规模和数量均较上半年有所上升，但境外项目仍有所受阻。
按照既定的发展战略是原因，推动各项产业协调发展是结果
外资资管机构的进入和国内量化龙头的涌现推动量化投资行业的规模飙升
