人口增长导致口腔清洁护理用品行业市场需求稳定
《中国口腔清洁护理用品行业“十三五”发展规划》提出：继续落实“轻工业调整和振兴计划”，以建设口腔清洁护理用品生产强国，促进我国人民口腔健康水平的不断提高
护理用品行业根据市场需求和发展情况，逐步扩大生产规模，提升信息化水平
杭州豪悦护理用品股份有限公司新增发明专利和实用新型专利，导致研发费用增加。
以客户为中心，以市场为导向的经营策略导致婴儿护理用品和成人护理用品业务为重点
杭州豪悦护理用品股份有限公司深化销售渠道推动境内外业务稳健增长
护理用品行业婴儿纸尿裤、成人纸尿裤、女士经期裤等产品产能在国内排名前列，具备规模化生产优势
居民人均可支配收入的不断提高，我国消费者对吸收性卫生用品的选择逐渐从产品价格向产品品质转移，以品质见长的国外品牌在国内市场的占有率迅速提高
复合芯体纸尿裤产品在国内市场的成功已经引起了跨国护理用品行业的重视，目前越来越多的跨国护理用品行业正通过寻求与国产ODM制造商建立合作关系来应对芯体结构技术变革带来的市场冲击
护理用品行业根据市场需求与用户反馈，持续进行工艺技术改进及新产品研发，不断提升产品性能和生产效率
杭州豪悦护理用品股份有限公司重视品质管理导致质量控制体系完善
具备中高端产品设计研发能力的制造商导致产品差异化竞争优势
行业竞争策略转向品牌和质量竞争导致制造商在产品研发和渠道拓展上大量投入
主营业务发展良好→业绩同比增长→提升企业盈利能力
随着互联网以及网购的流行，电商渠道逐渐成为婴儿纸尿裤销售的重要渠道，导致电商渠道销售占比提升，线下渠道销售占比下降。
持续的研发投入稳固了护理用品行业的研发优势，提高了抗风险能力，为行业未来发展奠定基础。
采用‘阿米巴’订单核算管理优化了护理用品行业的生产计划，降低了产品成本，提高了生产效率。
护理用品行业生产效率和品质的提升导致直接人工费用率和制造费用率下降。
护理用品行业通过品牌推广计划提升了产品知名度和美誉度，增强了综合盈利能力。
护理用品行业业务规模扩大对管理体系和运营效率提出了更高要求。
