大排量品种比重稳步提升导致了利润的重要来源
摩托车行业小排量踏板车产品线丰富，导致销量增长或表现优于跨骑车业务
摩托车行业优化产业结构，导致核心竞争力和市场价值提升
市场拓展导致摩托车行业销售结构变化
国内市场1-12月行业两轮摩托车累计销售589.37万辆，较去年同期（654.24万辆）下降10%。
大排量摩托车的逆势增长，使其成为行业亮点。
供应链制度优化和信息化工具运用导致摩托车行业运营管理体系高效化
国内销售回落导致大排量车型销售同比增长
浙江钱江摩托股份有限公司推进精益生产、提高自动化水平，导致摊薄成本风险
多元化、个性化成为大排量摩托车的主流发展趋势→国际进口品牌和国产自主品牌投入更多资源
摩托车行业通过提升门店软硬件、优选充实具备实力的经销商等，有效优化渠道质量
推进数字化营销，增进社群运营依托DMS、车联网平台、新零售系统，推进建设社区平台建设，链接摩托车行业、用户及经销商，导致摩托车行业改变原串行结构，构建B2C2B的三角关系
摩托车行业高端大排量摩托车的发展→提升市场占有率、提高利润空间→成为行业未来发展方向
摩托车行业全面提升营销能力、用户粘性、品牌价值等→实现产品销售的稳步提升→奠定摩托文化运营的基础
摩托车行业通过金字塔式多品牌运营→构建高端、国潮和入门系列产品→提升品牌及产品影响力
疫情和经济形势的变化影响了摩托车行业公司的经营业绩和现金净流量。
电动摩托车基本以内销为主、少量出口是因，对中小排量摩托车产生替代作用是果
摩托车2020年，受全球疫情冲击，世界经济衰退，产业链供应链循环受阻，国际贸易投资萎缩，大宗商品市场动荡，国内消费、投资、出口下滑。
2020年受疫情影响，我国摩托车出口上半年下滑，下半年持续复苏，全年出口量基本与去年持平，出口总额实现增长。
摩托车行业未来发展趋势导致主动拥抱电动化
主动拥抱电动化导致成功发布新能源EV品牌
成功发布新能源EV品牌导致首款概念电动摩托车正式亮相
首款概念电动摩托车正式亮相导致小排量产品补充代替
小排量产品补充代替导致迎合消费升级趋势及产业发展方向
摩托车行业出口表现不一导致不同系列产品出口量变化
新增专利，导致摩托车行业未来发展持续打基础
在国家政策的大力支持和统一部署下，全行业上下游企业共同努力，内外需协调拉动，导致摩托车行业率先从疫情影响中恢复过来。
欧美发达国家已完成从代步型到消费型、大排量摩托车转变 -> 中国仍以代步为主，大排量摩托车市占率较低，娱乐需求处于市场培育阶段
大排量摩托车市场的发展潜力预示着摩托车行业的结构变化
国家疫情防控精准有效和助企纾困政策推动摩托车行业国内市场加速恢复
电动踏板摩托车的大规模进入市场，对燃油踏板摩托车产生了替代效应
统一的全国旗舰店标准提升导致Benelli品牌销售增量明显
电动摩托车的增长拉动了踏板车的增长
摩托车休闲文化产业快速发展导致250ml及以上大排量摩托车市场发展空间大
摩托车行业产销量逐渐恢复，下半年产销结束下降趋势而呈较快速度增长
摩托车行业加强内部审计和合规运营保障经营合规有序
受世界经济深度调整，全球经济放缓的影响，摩托车行业出口形势严峻，出口数量和金额总体在低位徘徊。
休闲娱乐大排量摩托车出口增速明显→国际摩托市场竞争加剧
摩托车行业实现营业收入37.8亿元，同比增长22.54%，归属于上市摩托车行业股东的净利润2.28亿元，同比增长259.8%。
东南亚、欧洲等市场的开拓和大排量摩托车的品牌优势推动摩托车行业国际市场发展
浙江钱江摩托股份有限公司通过参加展会和品牌推广活动，提升Benelli品牌影响力
国际市场销量同比持平，主力亚太市场及欧洲市场持续增长
优化内部流程及流程监控，提高流程使用效率，促使制度落地、决策效率提升
生活水平提升推动摩托车休闲文化产业形成，促进摩托车行业发展
浙江钱江摩托股份有限公司深耕大排量摩托车和布局电动车导致其重返历史辉煌的重要契机
浙江钱江摩托股份有限公司规范运行HSE管理体系，保障了摩托车行业的安全生产
疫情影响导致摩托车类量产产品下降
2.5加强信息化建设推进数字化的建设，重点加强研、产、销的信息系统支持，提升浙江钱江摩托股份有限公司营运效率，服务市场用户。
汇率波动幅度较大影响了摩托车行业的出口业务和汇兑损失
浙江钱江摩托股份有限公司实施多品牌战略导致通过构建了全新品牌QJMOTOR，使Benelli、QJMOTOR和QJiang三大品牌搭建出高端、国潮和入门系列产品，丰富用户选择
2020年我国摩托车产销量整体走势前低后高，受疫情影响2月产销量同比下滑70%以上。
由于国内市场的挤压，国际市场成为诸多摩托车生产企业的主要增量来源，摩托车企业对出口的依赖性进一步增强，国外政治经济形势的变化对我国摩托车行业影响较大
城市通勤代步需求和快递行业的发展推动了电动摩托车市场的潜力
摩托车行业发展高端传统摩托车产业和电动车领域，推动业务拓展
通过差异化经营“钱江”与“Benelli”两个不同理念的品牌，逐步推进分网销售，吸引多层次客户，促进摩托车行业大排量车型销量稳步提升
（五）持续重视研发系统的建设利用摩托车行业研发中心的雄厚实力，结合国际研发中心的外延优势，利用外部资源，摩托车行业产品研发能力得到有效提升
