刷脸支付技术的成熟推动了支付行业的创新
支付行业采用平台+支付的形式，为商户间交易提供资金支付通道，收取支付服务费用。
移动支付接受程度提高导致支付行业条码支付使用度和接受度提升
智能POS和聚合支付的崛起导致支付行业数据维度丰富，线上线下连接深度和广度提升
全国银行非现金支付业务增长导致支付行业交易量和金额大幅提升
支付行业通过给予会员用户增值权益，提升了会员订阅费收入和用户粘性。
支付行业未取得牌照续期，导致停业整顿和经营不确定性
支付行业通过战略推进，协同四大科技业务板块，为中小微商户提供线上与线下服务。
拉卡拉支付股份有限公司的战略投资推动了支付行业的多元化服务能力。
用户流量和大数据→支付行业精准化营销推广
数字货币作为支付多样化的一种新势力导致支付行业的需求和供应中创造了更多充满想象力的支付路径
5G技术推动无感支付行业发展
支付企业战略规划影响业务发展
全球经济的快速恢复导致了支付行业收入总规模的增长
信息科技以及移动互联网的发展导致支付方式发生巨大变化
加大智能POS终端、聚合支付设备及扫码设备投入促进支付行业的业务发展
交易笔数增速长期高于交易金额增速，导致第三方支付的笔均交易金额逐渐降低，行业的整体交易呈小额碎片化发展
随着我国移动支付等新兴方式的普及，导致支付行业POS机具形态和功能也越来越丰富，POS机具从过去只能受理银行卡物理刷卡的支付方式升级为接受码付及闪付等全渠道支付方式
使用嘉联支付提供的场景互联网服务的商户数同比增长30%，与此相关的增值服务费收入已经有了可观的增长
资金相对紧缺，长期需储备资金以支持业务战略转型发展
上述四种支付方式的使用比例较2018年均有所增长，其中在终端上使用闪付的用户比例增幅最大，较去年提升近23个百分点
第三方支付机构的发展壮大和业务规模增长导致行业竞争加剧，传统收单市场产品同质化严重，手续费价格竞争激烈。
由于支付行业加速推进条码支付互联互通，导致支付行业的生态格局发生变化
多个支付机构推动刷脸支付相关硬件在线下多个场景的落地、普及，争先推出刷脸支付产品及补贴方案以获得市场份额
国内收单业务以及海外市场业务对支付行业整体收入及利润贡献占比越来越高，并且考虑到国内收单业务与线下消费繁荣程度紧密相关，2020年一季度国内线下消费锐减，这将对支付行业的收单业务产生一定短期影响
海外疫情逐渐爆发，海外业务推广、商业沟通以及前期订单交付可能会出现延期或者取消的情形，支付行业海外市场业务发展将面临一定短期阻碍和风险
全资子公司在2012年取得中国人民银行颁发的互联网支付牌照、电视支付牌照，同年开始进行支付系统建设，积极建设各大银行网络渠道，开拓银行业、互联网金融行业及电子商务、互联网直播、游戏、航空商旅等行业市场。
支付行业的无现金交易量增长导致其全球支付市场扩大
支付行业的POS机产品叠加软件服务导致其海外市场地位巩固
生物识别支付有望成为下一代支付形态，刷脸支付成支付行业新焦点。
二维码支付的普及和网联平台的建立促进了支付行业的稳定发展和生态健康
移动互联网时代的爆发导致移动支付市场加速升级，支付增值服务裂变，承载更多移动互联网应用场景
国外新兴市场保持强劲增长动力，新国都支付对国际市场重点国家、地域进行合理化布局，并通过参加国际大型展会，获得较好的传播效果和知名度，导致国际业务快速成长
中国的无现金支付总量在2021年前将超越美国，成为全球第一
支付行业创新推出SaaS产品导致中小微商户经营赋能
支付行业优化和重构支付核心体系，导致业务运营能力和水平提升。
支付行业通过与跨境电商平台合作，为中小卖家提供了综合跨境支付解决方案，解决了其跨境收付款的痛点。
电商科技业务发展较快导致收入增长
积极布局海外业务导致全球支付技术服务领域布局
技术研发投入加强导致产品和解决方案创新
支付业务覆盖线上与线下各种交易场景和支付渠道，基于‘支付+’模式，深度融合和协同‘支付、金融、电商、信息’四大科技业务板块，以线上与线下推广、直营与渠道合作的方式，向超过2200万的中小微商户以及线上用户提供支付、贷款、理财、保险、信用卡发卡、新零售和云分销SaaS、积分消费运营、广告营销、会员订阅等服务，帮助中小微商户解决经营痛点
建立了稳定安全的业务运营系统，但仍然可能面临因为相关技术及后台系统无法稳定安全运营导致木马病毒入侵致使客户支付信息泄露、交易失败等情况发生
依照监管条例、行业规范以及信息技术相关安全法规要求，从数据中心物理安全、网络安全、主机安全、应用安全、系统建设管理、人员安全、系统运行管理等方面，制订了一系列制度，并严格执行，以降低和规避技术和信息系统安全风险
支付行业基于后台数据对商户的洞察，与广告主或供应商合作通过公众号推文、支付完成页面展示、商城展示等多种形式，向用户推荐产品和服务，并向广告主或供应商收取服务费用
推动公有云技术落地实践，对现有IDC能力和容量进行改造和拓展，形成支付行业自有的云建设路线，提高基础设施的利用率和稳定性
支付行业首批加入了银行卡安全合作委员会、互联网金融支付安全产业联盟组织等行业组织，加强安全生态建设
支付行业将继续完善人才招聘与培养机制，优化人才梯队建设；加强企业文化建设，提高员工对企业文化的认同感；完善薪酬福利体系，提高凝聚力与员工的归属感
支付行业基于在大数据分析、图计算、人工智能算法、反欺诈、安全服务、人脸识别、语音识别等研发积累，针对商户在日常经营中存在的周转资金短缺、资金短期闲置、风险防范等诉求，通过与银行、小贷、保险等外部持牌金融机构合作，以“支付+”模式，为小微商户提供贷款、理财、保险、信用卡申请等金融增值服务，并向合作机构收取服务费
拉卡拉支付股份有限公司与支付宝、微信合作推广刷脸支付
支付行业通过调整商户结构和收入结构，实现净利润增长
支付行业业务规模扩张可能导致风险交易监测不到位，面临客户投诉或监管处罚风险。
支付行业为线下品牌商超、连锁餐饮商户赋能客流量导入及积分消费服务
支付行业在上半年为实现整体业务转型，大力拓展新渠道、引入第三方加强和优化资质审核与业务流程等系列措施；下半年，由于未取得中国人民银行颁发的《支付业务许可证》续展许可，支付行业处于停业整改中，完成商户清算等重要合规工作。
支付行业致力于发展中小微商户，新增商户和深度经营并举，优化交易和收入结构，为深度经营和可持续发展奠定基础。
支付行业通过在技术上的大力投入，进一步强化技术优势和服务能力
拉卡拉支付股份有限公司主动调整和优化商户与收入结构，商户经营业务收入快速增长，提升了支付行业主营业务收入的毛利率水平
拉卡拉支付股份有限公司始终坚持技术和产品创新导致其在业务模式和产品服务上均走在市场前列
支付行业企业通过完善智能POS等收单终端对扫码支持，导致推出‘收款码’产品并实现线上线下融合。
支付行业持续推进支付产品创新，完善商户服务生态
市场竞争加剧导致支付行业人才流失风险增加
拉卡拉支付股份有限公司直营+渠道双轮驱动模式开拓支付市场
支付行业的发展推动了商户线上线下经营一体化
天下支付《支付业务许可证》到期，根据政策及监管要求，停业整改，完成商户清算等重要合规工作，导致营业收入1.07亿元，同比下降41.21%；实现归属母公司净利润-0.19元，同比下降733.33%。
支付企业组织结构优化提升支付行业竞争力
拉卡拉支付股份有限公司解决了用户的需求，也为拉卡拉支付股份有限公司打开了新的市场
多样化支付终端的普及促进了支付行业交易方式的多样化
刷脸支付通过产品创新及技术融合，导致无感支付进入新的发展阶段
数字技术渗透导致支付行业数字化发展
由于疫情的爆发，支付环境的需求重心由服务线下转移至线上，为支付行业创造了新业务和新发展机会。
DCEP生态建设对支付行业产业链产生冲击和机遇
随着全球化进程加速以及海外无现金支付市场快速发展，数码科技支付业务积极拓展海外市场，实施支付业务的全球化策略。
