疫情影响推动无人零售、自助收银及‘无接触’支付需求增长，促进支付服务行业的线上线下融合
支付服务行业采用分布式微服务架构体系和跨城多活中心容灾体系建设，增强了支付系统的容灾容错、可伸缩及高并发处理能力，从而能够为千万级商户和亿级个人用户提供各种支付及增值服务。
新冠肺炎疫情对国内外经济冲击所带来的风险在全球经济一体化背景下，支付服务行业积极布局海外市场，通过把国内领先的支付服务与产品输出到海外，从而获得国际贸易及海外市场给支付服务行业业务发展所带来的红利
5G商用的快速推进和数字经济的爆发式增长，促使支付服务行业围绕新技术趋势探寻商业模式变革的新机会，利用生物识别、大数据分析及人工智能、区块链研究等技术提升业务板块发展。
支付服务行业的政策完善和技术发展促进了行业的平稳有序发展
支付服务行业的互联网服务需求提升了数据风控服务的竞争力
支付服务行业的SaaS化模式演变提升了产品市场竞争力和客户黏性
支付服务行业的客户维护和新客户拓展丰富了业务种类并增加了创收点
支付服务行业的多元化趋势和人才梯队完善提升了核心竞争力
支付服务行业的技术创新和智能营销服务助力了实体商业的数字化转型
2020年受疫情影响，支付服务行业需直面经济金融波动带来的周期性影响。
自主研发推出聚合权益平台导致为商户、消费者以及合作机构会员提供一站式营销解决方案
支付服务行业通过深耕国内商业银行市场，成功中标银行招标项目。
