绿景控股股份有限公司新增K-12课外教育培训服务业务，导致实现业务转型并拓宽盈利来源。
教育培训行业收费政策变更短期影响，及校区扩张、人员及房租成本增长，导致经营活动产生的现金流量净额减少
教育培训行业三四五线城市或将成为行业龙头的主要角逐战场，也是头部教培企业未来的主要增长点
教育培训行业的研发投入带动了底层创新和系统改善
疫情的爆发坚定了教育培训行业跨板块扩展经营的决心
人才流失是教育培训行业需面临的普遍风险
传统教育培训行业在线下模式的基础上，融合教育科技和线上教育，迅速变革转型，适应新的市场变化，科技赋能也将成为未来几年传统教培机构的重要逐力点。
行业‘严监管’政策与‘白热化’竞争推动服务质量不断提升。校外培训机构学科类培训的课程、教材、班次等审批、备案制度逐步趋严，素质化教育、智能化学习需求凸显。
未来‘线下+线上’相融合的OMO业务模式将成为教育培训行业发展的主流方向。
教育培训行业因低线级城市缺少品牌化连锁化的服务，但其教育需求是一片不可忽视的长尾市场。
新冠肺炎疫情导致教育培训行业线下业务受阻，促使教育培训行业加速拓展在线教育业务
受疫情影响（原因）→教育培训业务收入较大幅度下降（结果）
体验经济的发展和用户需求变化导致教育培训行业探索体育培训新模式
家庭收入上升导致公众对优质教育资源重视程度提升，教育培训行业保持高景气度，资本涌入导致市场竞争激烈
教育培训行业的国家调控和规范性文件出台，导致行业竞争日趋激烈。
教育培训行业的人才流动性强可能导致核心团队流失，从而影响企业的长期稳定发展。
