5G新基建、5G智慧校园等战略性业务的推进促使教育科技行业转型升级
教育信息化发展政策推动教育科技公司提升智慧校园和智慧教育建设能力
提升管理水平和业务协同使教育科技公司能够降低商誉减值风险
以用户为导向的服务和持续研发投入使教育科技公司能够提升信息技术服务教育改革的能力
中国大陆教育IWB产品市场销量和销售额的下降反映了市场需求的变化
教育科技行业的研发投入金额及占营业收入的比例较上年发生显著变化，研发投入资本化率大幅变动。
教育科技行业针对运营商BCH业务融合以及中小学手机管理政策红利，结合自主研发和服务能力，为中国移动建设和支撑了基于电子学生证的互动学生卡全国平台。
以硬件设备为基础，完善教学软件体系，通过小数据采集和分析，辅助教学管理决策，助力教学优化。
教育科技行业结合5G+智慧教育示范项目，推动校园云平台解决方案升级，助力高校构建5G+WebVR私有云平台。
组织架构调整和双总部合并办公明晰了教育科技公司的职能
国家政策是影响教育板块的重要因素导致深度分析研究相关政策法规
政策对于软件产业的扶持力度颇大，导致深圳市方直科技股份有限公司致力于为广大中小学教师与学生提供优质、同步、配套的教育软件及互联网在线全面系统的服务。
新开普电子股份有限公司依托自身科技服务能力，向客户科技赋能，为客户提供教育行业产业互联网科技服务、物联网科技服务
加强品牌建设和市场推广工作提升教育科技行业品牌影响力
教育科技公司出售科技公司股权→合并范围发生变化
教育科技行业加快对人才的引进培养力度，以适应主营业务发展需要。
全球教育信息化浪潮推动了教育科技行业的商用业务扩张。
科技进步不断赋能教育科技产业，导致《中国教育现代化2035》提出加快信息化时代教育变革
教育科技行业所属行业不具有周期性特点，但具有一定的季节性特征。
教育科技行业深度挖掘数据价值→帮助学校提升教学的精准性和学生学习的有效性
教育科技行业覆盖全国16,000余所学校，年处理350亿条过程化学习数据→扩大市场份额
精伦电子股份有限公司针对中小学的智慧校园整体解决方案逐步完善，导致产品受到越来越多学校欢迎。
中文在线集团股份有限公司持续增加对移动互联网产品、基础教育平台项目、资产管理平台、互动视觉阅读等项目的研发投入，导致其核心技术优势得到巩固。
教育科技行业加大科技投入，推动信息技术和教育教学的深度融合，增强了行业的发展活力和核心竞争力。
教育科技行业竞争加剧及形势变化导致核心管理团队和骨干师资流失风险增加，可能对行业长期稳定发展带来不利影响。
教育科技行业完善用人机制，加强职业培训，激发员工潜力，为发展提供有力支撑
教育科技行业通过与运营商合作，探索5G和智慧教育新应用，提升校园B端业务能力。
国新文化控股股份有限公司年底前推出AI录播等新产品，继续加强在全连接智慧教学平台、“三个课堂”应用产品方面的研发，确保产品及应用的市场竞争力，从而推动教育科技行业的发展。
深圳市方直科技股份有限公司为中小学学校提供贯穿课前、课中、课后管理的实用智慧教学平台、教学评测系统等信息化一体化解决方案，帮助教师自我提升教学水平、优化教学过程、提高备课效率及信息化教学能力；为学生提供多维交叉服务的专业应用集群化APP，覆盖中小学语文、数学、英语、信息技术等多个学科。
其他产品主要是：销售量减少是因为上期项目定制类产品在当期全部领用，项目已结项。
报告期内深圳市方直科技股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明三、非主营业务情况四、资产及负债状况分析1、资产构成重大变动情况深圳市方直科技股份有限公司2020年起首次执行新收入准则或新租赁准则且调整执行当年年初财务报表相关项目适用单位：元2、以公允价值计量的资产和负债单位：元其他变动的内容其他变动主要是理财利息收入。
教育科技行业企业通过募集资金投资项目的顺利实施，增强了研发实力，扩大了市场占有率
教育科技行业企业启动了自主知识产权数学思维课程的研发，打造了特色的综合服务体系
人才培养体系提高教育科技行业的核心人才竞争力
深圳市方直科技股份有限公司充分发挥自身在教育板块的优势，承担企业的社会责任，积极响应国家教育部'停课不停学'的号召，疫情期间我们面向全国广大师生免费开放在线教学全场景应用服务。
智能型的数字教材与数字教辅的研发，推动了教育科技行业的产品创新和市场认可度。
AI技术在教学领域的应用和自主产品课程的研发，提升了教育科技行业的技术水平和市场竞争力。
方直智能教学云平台的建设，为教育科技行业提供了智能教育解决方案，推动了行业的信息化发展。
技术研发和产品拓展计划的实施，解决了教育科技行业在产品及销售区域集中方面的风险。
教育科技行业通过引进研发人才和增加研发投入，提高了技术创新能力。
科技赋能教育，优化沉浸式教学体验
完美校园深化服务助力高校提供更优质的管理服务
优化产品研发流程和标准导致教育科技行业技术研发产能效率提升
自主研发与整合学科核心产品导致了用户学习能力的提升
教育科技行业开拓销售区域作为战略重点，从而满足二、三线城市的拓展需求。
木愚科技的研究探索 -> 助力教育教学模式变革，落实长远战略规划
践行以投资者为导向的信息披露理念提升了信息披露质量，保护了投资者权益并帮助投资者认同学大厦门教育科技集团股份有限公司价值
教育科技行业获得募集资金净额8.22亿元，将推动募投项目逐步落地
学大厦门教育科技集团股份有限公司董事乔志城先生因工作原因，辞去学大厦门教育科技集团股份有限公司董事职务及董事会战略委员会委员职务。
教育科技行业资源和人才赋能，导致远程授课双师教学平台的搭建。
在线教育企业扩张导致市场竞争加剧，营销和人工成本上升
广东文化长城集团股份有限公司战略布局导致长期发展规划和课程内容建设加强
