国家大力支持技术技能人才培养导致教育领域前景广阔
教育行业的信息化发展导致智慧校园的深度和广度延伸
国家政策走向促使教育行业适时调整经营方向
教育行业助力教育体系全面构建数字化、网络化、智能化的现代教育系统，导致重点区域覆盖加速。
商誉减值风险可能对教育行业的经营业绩产生不利影响
国家政策法规鼓励是原因，教育信息化发展是结果
国家政策环境的变化将影响教育行业部分业务的开展
中科软科技股份有限公司承担了多个智慧校园项目，新增多个教育领域软件著作权，推动了教育行业的信息化发展。
教育行业信息化计划促进数字校园建设
教育信息化建设推进导致经费投入持续增长
教育行业通过自主研发课程提高教师培训针对性和实效性
教育行业因疫情影响，2020年中小学教师继续教育业务部分项目由面授培训转为同步直播或录播方式，项目直接支出成本相应减少，同时，教育行业持续加强综合管理能力，成本也有所下降，2020年继续教育业务毛利率有所上升，可能导致教育行业的盈利能力提升。
十九大报告指出完善职业教育和培训体系导致深化产教融合、校企合作
长期积累的渠道和客户资源保持教育行业市场领先优势
教育行业通过《中国教育现代化2035》提出的十大战略任务之一，加快信息化时代教育变革。
互联网渗透率持续提升，推动在线教育行业高速发展
教育信息化政策的推进导致数字化教育服务体系的建设和终端设施的普及
继续教育业务收入主要来源于各级教育主管部门，国培省份的项目设置一般优先确定国培计划的培训范围及内容，各地市、区县再分别设置项目补充培训，故招投标工作一般在上半年较为集中，而项目实施多在下半年启动
《教育信息化十年发展规划（2011-2020年）》提出各级政府在教育经费中按不低于8%的比例列支教育信息化经费，推动了教育信息化的发展
新冠疫情爆发后，全通教育集团广东股份有限公司紧急组织技术人员，研发“全通网校”解决方案，疫情期间，免费提供学校使用，助力学校“停课不停学”。
教育行业推进资产重组工作，收购优质教育资源，提升市场竞争力
教育信息化发展导致近3亿师生的在线教学有效支撑
教育行业通过与多所高等院校建立校企合作，加强后备人才的开发和培养。
教育行业的扩招和职业技能培训，提升了行业的服务范围
教育行业因在线教育及远程办公的增量需求，推动笔记本电脑市场增长。
2020年新冠肺炎疫情对教育行业产生了深远影响
国新文化控股股份有限公司聚焦文化教育主业，整体毛利率上升
《意见》针对基础教育阶段促进教育公平、提升教育质量的现实需求，在各地实践探索的基础上，就进一步加强专递课堂、名师课堂和名校网络课堂的应用提出了具体的指导意见，提出到2022年，实现“三个课堂”在全国中小学全面常态化应用的目标
教育部印发《关于加强新时代教育管理信息化工作的通知》，提出到2025年，新时代教育管理信息化制度体系基本形成，信息系统实现优化整合，一体化水平大幅提升；数据实现“一数一源”，数据孤岛得以打通，数据效能充分发挥；在线服务灵活便捷，“一网通办”深入普及，服务体验明显提升；现代化的教育管理与监测体系基本形成，多元参与的应用生态基本建立；教育决策科学化、管理精准化、服务个性化水平全面提升，支撑构建高质量教育体系
教育行业推动教育信息化和职业教育行业健康发展，主要系依托强大的技术研发能力和丰富的教育信息化建设服务经验。
教育行业创新人才培训培养机制，开展全员轮训和师带徒活动，导致教育行业获得职业技能认定和企业培训中心资质
教育行业信息化建设提升导致教育资源供给和教学应用水平大幅提升
教育行业通过开展智慧教育示范区创建项目，推动教育信息化融合创新发展，提升区域教育水平
省市教育部门统一采购规模扩大，导致教育行业订单金额显著增加，推动学校分批建设
通过提升教学质量和科学管理水平，持续健全“幼儿园-小学-中学”教育体系，厚植教育品牌竞争优势
国家和省教育政策变化影响教育行业的产品研发和市场运作
教育行业依托自身的教育实力长期致力于人才培养，人才管理已进入良性循环。
千时科技通过科学的课程体系、优质的师资、趣味的教学方法→不断积累用户好评口碑
疫情促使教育行业积极响应‘停课不停学’号召，推动在线教育服务需求增长
教育行业加快向产品驱动转型，自主研发出版系列丛书，严格把控教学服务全过程质量
教育行业因疫情导致平台客户服务采购基本处于停滞状态，幼儿园服务业务销售承压，影响了儿童成长平台的业务。
新增教学中心，加大产品研发投入和信息系统建设以及因政策调整带来的成本增加，导致教育行业净利润同比减少
素质教育事业部年内在原先“昂立大语文”和“东书房”业务的基础上整合成立了昂立国学业务中心，致力成为优秀传统文化的传播者和引领者。
人工智能可替代教师自动出题、批改作业（原因）导致开展心理测评、规划学生成长发展（结果）。
省级电视台成立节目覆盖办，推动了教育行业频道发展策略的制定和实施
伴随行业政策进一步落地和实施，教育行业儿童成长平台将不断探索，创新服务方式、提升服务内容、完善服务体系，加大服务力度，全力协助平台客户及旗下园所规范办园，全民落实党和国家的基础教育方针，夯实基础教育工作，提升合规办园水平，加强办园能力。
高中新教材必修模块实现全员培训，保障了新教材的顺利使用。
考试门类和产品品类快速增加导致大型机构规模效应成果增加
公务员联考延期导致其他序列招录和招生备考时间窗口被挤占
优质供给严重不足导致职业教育行业发展受限
教育行业积极应对疫情影响，统筹兼顾防控与发展。
用户对在线教育的接受度不断提升、在线付费意识逐渐养成以及线上学习体验和效果的提升是在线教育市场规模持续增长的主要原因。
教学信息化使教学手段科技化、教育传播信息化、教学方式现代化
教育公司理顺与学校的关系，重构学校盈利和管理模式，推出高质量线上课程，提高教学质量，高考本科上线率达98.66%
教育行业的科技应用升级服务体系
由于教育行业信息化时代教育变革的推进，推动了行业现代化发展。
由于教育行业利用大数据平台实时统计分析，推动了行业疫情防控的精准数据支持。
进一步压缩教育板块管理层级导致运营成本降低，管理经营效率提高
教育信息化2.0行动计划推进导致信息技术与教育教学深度融合
人工智能与教育融合导致在线教育用户规模上升
教育行业适应国家职业教育改革的需求与教学要求，依托培训评价组织打造‘1+X项目’品牌，在物流管理、酒店管理、快递运营、5G网络优化等领域形成了职业技能等级教材出版、资源建设、平台服务、考核认证等核心产品。
教育行业中小学语音学习系统用户人数突破630万，较上年增长140万，全年实现销售收入超2300万元。
由于职业教育信息化的发展，信息技术与教育教学深度融合，教育行业智慧校园综合解决方案需求增加
国家积极推进‘互联网+教育’政策，促进了教育行业与信息技术的深度融合。
现代信息技术与教育深度融合，推动在线教育质量提升，促进教育行业发展
《中国教育现代化2035》政策促使教育行业加快信息化时代教育变革建设智能化校园
通过AI、VR等全新技术，教育行业实现全流程智慧课堂，赋能新教育
教育行业通过多品类协同和精细化运营，提升了招录板块的经营效益。
实施教育信息化2.0行动计划推动了教育行业从教育专用资源向教育大资源转变、从提升师生信息技术应用能力向全面提升其信息素养转变
教育行业使用各种材料帮助孩子了解物质性能和锻炼设计能力
研究生扩招成为重要的稳就业措施
上海新南洋昂立教育科技股份有限公司重新梳理人力资源相关制度，导致企业人才引进和留存效果提升。
《中国教育现代化2035》明确财政支持保障措施导致教育现代化目标任务实现
自2月3日起，教育行业向全国所有延迟开学的各大院校免费开放智能化教学平台、虚拟现实仿真实验和在线教学与学习课程内容，直至正常开学
政策鼓励和消费升级推动民办K12教育行业发展
‘十四五’规划要求教育公平和质量较大提升导致高等教育进入普及化阶段
完善校园足球事业发展的多元化投入机制，引导社会力量支持校园足球发展。
教育行业通过自主研发和行业合作整合，形成信息化智能教育基础平台，从而满足不同特性客户群的需求。
教育行业的客户资源和应用场景优势促进了蚂蚁金服在教育行业的快速拓展
教育行业的创新思维贯穿组织创新、管理创新、课程创新、教学创新等多个方面，结合国内外教育发展前沿趋势，持续迭代升级教育理念和教学产品，从而提升行业的核心竞争力。
教育行业积极响应‘停课不停学，停课不停教’的号召，线下业务转线上比例接近80%，从而适应疫情期间的教学需求。
教育部要求各地做好《民办教育促进法实施条例》贯彻落实工作，完善地方政策体系，从而促进民办教育行业的健康发展。
并购投资项目将会受宏观经济、行业周期、投资标的经营、交易方案等多种因素影响，产生收益水平不确定的风险，从而考验教育行业的投后运营与管理能力。
教育板块要整合提升完成教育板块管理架构和运行机制的整合转变，从而提高经营效率。
政策要求和行业环境变化导致教育机构战略调整
组织重建与事人匹配导致教育机构长远发展基础夯实
教育机构履行社会责任导致行业健康稳定发展
股权激励工作推进导致人才政策成效考验
非教育培训业务资产整合导致教育主营业务聚拢发展
教育行业公司收购生学教育60%股权
OMO模式下，线上教育的数据化、高效能和线下教育的重体验、重服务的优势互补，提高用户体验。
通过近年以来的研发投入和积累，智慧幼教管理服务体系已为客户输出智能化园所管理、教学管理、质量管控、经营管理和家园共育等核心产品，初步实现规模化部署效应，并建立起完备的儿童成长数据积累机制。
新开普电子股份有限公司以传统一卡通为切入点，通过推出智慧校园应用解决方案、智慧校园云平台解决方案持续占领高校市场不断扩大线下用户群体规模，教育行业通过移动互联网产品“完美校园”App、支付宝小程序等，全面提升学生综合能力素质，解决学校和学生的就业问题。
教育行业通过OMO+新生态模式，从疫情中恢复并优化教育内容。
前期新设教学中心转化为成熟校区导致业务稳定发展
拓展线上及线下业务增加了教育行业的营销成本，推动了行业战略优化和业务拓展。
在线学习渗透率加速提升导致教育信息化和在线教育企业迅速崛起
2020年，因疫情等不可抗力因素，线下儿童成长场景处于关闭状态，生存困难，加之线上教育迅速崛起，对于线下业务形态也造成较大冲击，2020年业务发展情况低于预期。
2020年，新冠疫情的爆发对于学前教育行业带来巨大冲击，线下业态作为幼儿教育的主要业务形态，不可避免受到较大影响。
品类扩张和板块跨越导致研发集群效应提升
形成全国战略城市样板->推进外地分上海新南洋昂立教育科技股份有限公司业务和管控模式优化，评估及推进存量优质加盟学校收购
独创Stem+Robot+Innovate模式导致通过创建课程体系、提高创新创造力教材，提升教学研发水平
紫光股份有限公司与上海市闵行区教育局合作共建‘智慧教育示范区’，为教育行业在K12领域的拓展打下坚实基础。
智慧黑板搭载交互教学软件→协助教师备授课→课堂更高效
提供免费直播课堂服务→学生听课人次增加→推广停课不停学服务
教育行业政策的出台和实施为教育信息化行业的发展提供了动力
教育行业构建全新的品牌传播体系导致品牌影响力提升
监管政策趋严促使教育行业的市场洗牌和头部机构扩张
教育行业通过《教育信息化2.0行动计划》，推动了教学应用、学习应用和数字校园建设的全面发展。
疫情打乱了教育行业准留学群体的计划和节奏，短期内受冲击最大的是即将申请或正在就读的准留学群体。
从政策发布趋势来看，随着对低龄段教育领域的监管趋严，对早教的法律指引也有望逐渐清晰，0至3岁婴幼儿早期教育行业设立标准，监管落实势在必行。
该方案实行以来，每周都有超过200家中心、2000多名教师参与，取得了明显的效果，进一步提升了中心教师备课的效率及授课质量，提高了各教育中心的服务品质。
以上需求变化也对教育行业现有业务结构造成一定影响，导致教育行业客户出现一定程度的流失，致使业绩下滑。
大连美吉姆教育科技股份有限公司持续加强管理体系建设，强化人才培养，加大品牌建设推广力度，提升市场占有率和品牌影响力，通过优化信息系统提高运营管理效率，提升内部管理效能
新冠肺炎疫情对全国各类线下教育培训机构的正常运营暂时产生了较大冲击，导致教育行业探索出了新的运营模式
美吉姆早教业务主要以线下门店授课为主，且门店多处于一、二线城市的区域核心位置或商业中心，这些一、二线城市大多采取了限制聚集、关闭商业中心、暂停各类线下培训活动等限制措施进行疫情防控，导致教育行业的早教门店经营活动受到疫情影响较为严重
受疫情影响，美吉姆门店加盟业务显著下滑，导致教育行业的加盟业务受到严重影响
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司将所持有的杭州全人教育集团有限公司100.00%股权、江苏童梦幼儿教育信息咨询有限公司100.00%股权、南京秀强教育科技有限公司100.00%股权、徐州秀强教育科技有限公司100.00%股权及其他幼儿教育资产和负债转让给宿迁市新星投资有限公司。
法律修订与文件出台导致民办教育健康发展，为教育行业提供良好的政策支持
学费、住宿费标准由学校自主确定导致教育收入持续增加
城镇化率的提升，加快了国内素质教育的普及，新生代父母受教育程度显著提高，叠加经济发展转变了生育观念，多数家庭选择少生优育，对早期教育的认可和重视程度也逐步提升，同时城镇家庭可支配收入的增加强化了消费群体的支付能力，形成了庞大的消费群体。
大连美吉姆教育科技股份有限公司在线上线下业务双轮驱动下，有望加快发展步伐，进一步提升盈利能力
教育行业以设备互联、数据互通、师生互动为核心，促进教育信息化技术与智慧教育场景深度融合，推出新一代智慧教室解决方案，提升教学体验。
新冠肺炎疫情导致早教行业竞争局势加剧
国家利好政策和教育需求的大力驱动导致教育行业出国留学人数逐年增加
2016、2017两年国内出生人口均超过1700万导致教育行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
疫情之下，短期内出国留学需求受到抑制，市场增速将放缓
针对县域级市场，推出了副牌“小吉姆”，与主品牌“美吉姆”区别定位、错位发展
政府通过财政、税收、土地、金融等优惠政策加快建立有利于促进产教融合的体制机制
加快在全国各线城市布局将提升早教中心数量并创造新的增长点
教育科技公司向慈善机构捐赠资金，支持疫区，提升教育行业社会形象
大连美吉姆教育科技股份有限公司的严格教师选拔和培训制度保证了教学能力的高水准。
大连美吉姆教育科技股份有限公司向全体会员派发儿童口罩90万只，为早教中心复学创造良好条件，促进了教育行业的疫情防控常态化工作。
大连美吉姆教育科技股份有限公司推出线上业务导致了未来业务增长基础的奠定
智能交互平板与电子书包配合使用推动教育行业产品功能拓展
我国出国留学人数逐年增加，市场规模从2015年的63.5亿元发展到2019年已经增长至95.8亿元，年均复合增长率达到了10.8%
国务院的政策文件推动了教育行业的现代化和智慧教育发展。
教育行业与人力资源行业签订产教融合协议，对学院的人才培养、科技研发和技术创新等方面起到积极的助推作用。
与教育生态行业提供商开展教育领域合作导致逐步促成专递课堂、智慧校园、校园监控及考场监控等集成项目建设
由于国家教育部关于高校“新工科”建设历次会议和新时代全国高等学校本科教育工作会议，均把发展新兴工科专业、推进“互联网+教育”作为重要任务目标和内容，教育行业正在加快现代信息技术深度融入教育教学。
将持续强化品牌优势，尤其是在行业标准建立和优化教师队伍培训方面重点发力。
集中发力一、二线城市的布局，近一两年，加强了三、四线及以下城市空白市场的布局。
美吉姆早期教育研究院的成立有利于优化升级美吉姆专任教师培训体系，提高师资及教学力量，引进、培养高端创新技术人才，同时有助于完善儿童早期教育质量评价指标体系，提升在行业领域的核心竞争力。
教育行业积极拓展中高端芯片的优势→教育行业形成较好产业布局和业绩
智慧教育集团加速由产品向服务逐步转型，打造‘一核两翼’计划，开启鸿合教育服务元年
鸿合科技股份有限公司将围绕智慧教育和商用两大业务集团，强化产品、研发和供应链为核心的中台功能，重点部署和规划中台的组织设计、人员调配、流程管理、创新能力
招生制度改革实施意见影响高校录取，学生和家长需求更加多样和个性化
基础教育：主要以“重启市场、恢复教学、走回正轨”为主要运营方向；对现有园校进行分类管理，实施差异化办学；积极开创新项目，寻求企业新发展。
与国内外高校的合作促进了教育行业的技术创新
职教学院针对初、高中落榜生及低学历人群研发长期课程，经过探索已初具效果和规模
北京数字学校和智能教育服务栏目建设导致教育资源优化
公办教育体系无法完全满足各阶层的教育消费需求导致教育事业逐渐变为辅助公办教育的重要支柱产业
教育行业推动产业融合，导致业务加速发展
一线城市行业集中度较高导致市场结构相对稳定，进入品牌化竞争阶段
二线城市是教育行业进行业务扩展争夺的主要区域
国内二三线及以下市场全国性品牌较少进入导致教育行业集中度持续加强
教育行业政策鼓励导致学大教育持续探索市场前景广阔的细分领域
与院校的产学研合作促进了新能源前沿科技和燃料电池技术的突破。
教育部、财政部发布《关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》→带动职业教育持续深化改革
广东文化长城集团股份有限公司与翡翠教育原股东股权转让纠纷诉讼，影响利润数存在不确定性
教育现代化2035、教育信息化2.0和新基建的推进为教育行业带来了新机遇
智游臻龙重视与省内外大专院校的合作，导致建立了稳固的院校合作关系，这些院校成为重要的招生渠道和业务合作伙伴。
广东文化长城集团股份有限公司严抓学风，内部成立学风巡视小组，导致学风日报形成，招生部、教学部对学生进行思想教育，达到关怀学生并提高学习质量的效果。
2020年疫情导致就业市场压力增加，中央财政拨付职业教育资金同比增长8.4%，促进了教育行业的发展。
教学周期导致教育行业收入确认模式固定
集团支持导致教育行业在资金、资源、管理、品牌方面获得全方位助力
疫情期间线下教育停课促使教育行业转向线上服务，推动在线教育平台发展。
强化资本市场运作吸引社会资源，推动了教育行业的发展
优质教育服务提供→教育行业领先地位巩固
依据省教育厅《关于做好中小学新型教学空间建设工作的通知》，深挖教育市场，积极推进新型教学空间建设。
在线教育优势推动教育行业教学模式转变
教育行业恢复和重启国际教育市场导致职教+国际复合业务模式确立
学大教育秉承因材施教的教育理念，导致发展成为多形式、多场景、多产品的个性化智能教育
教育行业与院校合作推动智能制造关键技术人才培养
广东文化长城集团股份有限公司拓展教育领域，推动了教育行业的发展
新冠肺炎疫情促使教育行业迅速将业务转为线上教学模式，推动双螺旋战略加速发展
先进制造领域的产学研优势推动了教育行业在数控、机器人和智能制造应用技术高技能人才的培养培训
教育信息化及职业教育行业的良好发展趋势指引优化产业结构及转变发展的方向
龙文教育积极布局线上教育模式，推动了教育行业的在线教育平台发展和O2O模式推广
学大厦门教育科技集团股份有限公司积极做好投资者关系管理工作，拓宽投资者沟通渠道
龙文教育尊重教育的个性化需求，研究分析学生个性化需求的教育辅导方式，已经为越来越多的家庭所接受。
行业监管和产业政策变化的风险，根据相关文件提出的治理任务和整改要求，对不符合要求的网点进行积极整改。
线上线下融合的OMO教育新模式推动教育行业的创新发展
办学场地租赁及人力成本增加导致学大教育利润水平下降的风险
采用多元化发展战略→教育行业逐步实现线上+线下（OMO）运营方向的转型
经营场所分布较广→教育行业管理风险增加
提升教学质量和学生综合素质，减少学生跟不上消化不了的问题，降低差生几率。
通过持续完善教育行业的业务和产品布局提高对于流量的重复利用率。
中小学校信息化建设的加速推进推动了教育行业的技术升级
教育行业企业使用管理系统对研发项目进行立项审批，把控项目的整体进度和质量。
国家重要方针政策为教育信息化行业的长期发展指引了方向
完善制度导致建立回款专项小组和加强客户信用调查
捐资设立教育基金会（原因）主要用于扶困助学、奖学奖教（结果）
教育行业深化供给侧结构性改革，导致构建我国双循环新发展格局必须坚持的主线
5G技术的普及将推动教育信息化行业的发展
未来‘三个课堂’建设将重点支持中西部地区、农村、边远、贫困和民族地区，相关经费将向这些区域重点投入和倾斜。
教育信息化1.0时代的硬件建设铺设完毕导致现在更多需求是教学内容和资源的对接
职业教育、校企合作及专业共建业务为智慧校园战略的实施落地提供支持
数字化经营成果和研发实力实现线上线下产品深度融合，有效应对疫情带来的冲击
产品力提升驱动教育行业的可持续发展
5G等基础设施建设的加速，导致未来的教育场景存在更多想象的空间
教育行业数字化战略转变满足客户需求
数字化穿透和线上线下融合型课程拉动学习人次和参培率快速增长
重度研发投入和科技基础设施投入带动业务创新
教育行业通过优化在线课程产品和完善技术平台，降低疫情对学员课程进度的影响。
教育行业持续对现有薪酬福利体系进行优化，建立市场化的人才激励机制和优秀的企业文化，吸引、培养、凝聚更多的优秀人才。
教育信息化要求在教育过程中运用新一代信息技术导致教育改革深化，素质教育实施
财政教育投入持续稳定增长→教育行业一般公共预算教育支出逐年增加
《关于规范校外线上培训的实施意见》的发布导致K12校外线上培训行业面临严监管
教育行业在相关领域的快速扩张态势并未因事业单位和教师序列收入小幅下滑而改变
教育行业通过有效的教学方法和信息技术有机结合，为广大师生和家长提供常态化的服务，同时提升管理水平及教学效率，改善地域差别带来的教学资源不均衡的问题。
教育行业启动五年战略规划编制并逐步落地实施，确立发展战略
义务教育阶段学生减负增效工作实施意见的印发影响教育行业的发展
政策利好推动民办教育和职业教育行业的发展
在数学学科的内容建设上，结合市场反馈推进产品建设，构建数学思维课程品牌，让学生能运用数学思维思考问题和解决问题。
结合方直智能教学云平台和试点校的建设，推进学生综合评价，教师增值评价等教学评价体系建设，建立符合市场需求的教学综合评价体系。
分序列而言，公务员序列在本报告期实现营收6,289,564,053.54元，比去年同期的4,171,091,369.87元增长50.79%；事业单位序列本报告期实现营收1,273,504,970.82元，比去年同期的1,401,287,171.43元减少9.12%；教师序列本报告期实现营收1,794,466,441.92元，比去年同期的1,932,698,035.79元减少7.15%。
人口年龄结构调整→教育行业教材、教辅及专业图书需求上升
人工智能数据分析→教育行业提供智能导师服务
学生通过完美校园App提起报修申请，管理后台支持自动派单和手动派单，维修人员安装报修管家App与学生进行互动，提升教育行业的服务效率。
教育行业在大型吃住学一站式基地建设上持续投资，推动教学现场实现大工厂式作业。
教育行业的考研业务规模已经实现了行业领先，小班面授、专业研发和规模化专职师资的新模式已经验证成功，并成为新的行业标准。
教育行业必须面对扩张与经营管理能力不相匹配的风险。
美吉姆签约中心数量增加导致教育行业加大对各中心教师的培训支持力度
出售教育资本基金股份，导致投资收益增加
非全日制专业学位研究生的产学结合培养模式改革→提升师资建设总体质量
教育行业与5G、物联网发展战略紧密结合导致成为研发创新、5G、物联网业务场景应用以及人才培养的基地与创新项目孵化平台。
紫光股份有限公司发展策略导致了教育行业提供全域覆盖的教育云解决方案
产教融合的新路径坚持了教育行业的产学研、产教深度融合
随着我国进入新的发展阶段，产业升级和经济结构调整加快，导致各行各业对技术技能人才的需求越来越紧迫，职业教育重要地位和作用越来越凸显
国脉科技股份有限公司坚持产教融合的新路径，导致入选福建省首批建设培育产教融合型企业名单
经济发展导致教育行业人均教育文化娱乐支出占比提升
国务院印发的《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》促进民办教育发展
教育行业通过智慧教育平台和互动直播场景应用，深耕老年群体教育
教育行业通过建设教育服务云平台和智慧校园项目，打造信息化教育生态系统
线上线下资源融合提升学大教育的学习中心质量
教育行业搭建和升级人才体系、标准化课程体系、远程教育体系→为中育贝拉未来长足的发展奠定基础
人才战略推动教育科技企业发展
教育行业因新冠疫情造成学校复学推迟，对项目推广带来较大影响和不确定性
地产行业的资金、资源实力和品牌影响力可以支持教育行业的拓展，教育服务业务与地产行业具有协同效应。
产教融合、协同育人政策引领下，教育行业与行业企业达成专业共建合作模式，稳固了行业地位。
通过覆盖教、学、考、管四大主场景的智慧教育全栈产品体系，构建数字化和智能化教与学环境，帮助师生在教学过程中形成数据资产积累；通过AI算法对数据的持续分析，实现因材施教，促进教育进步
教育行业加强与运营商的合作，导致双师教育产品区域级落地加快
教育公司持续推动教育板块相关业务的发展，加快职业教育的全国布局，发展六大教育板块，扩大与高校合作办学领域。
通过对学生日常学业进行分析，精准定位薄弱知识点，为教育行业提供个性化学习资源和路径规划服务。
教育行业通过信息化和互联网技术推动教育平台服务和应用模式创新
教育行业出让股权影响其合并财务报表范围
新高考改革措施实施，导致高等学校招生考试制度和专业设置回归基础学科学习和培养。
教育软件行业通过优化产品和服务，强化了在教育专业领域的综合竞争力
金太阳教育软件产品，采购量及销售量增加，主要是以销定产的征订业务增长，而以光盘、移动存储器等实体为介质的传统渠道业务逐渐萎缩，导致库存减少。
疫情期间全国中心阶段性停课，对教育业及加盟商带来极大的资金压力
加大双一流院校毕业生招聘力度导致博士、硕士招聘比例提高
教育产业通过软件培训、软件开发及销售，实现高薪就业和提升技术用人标准。
