国家政策对教育信息化行业的持续大力推进将促使教育信息化行业持续深入发展
行业及政策发展动向、新技术和经验积累导致教育信息化行业提高科学技术与教育应用场景的紧密结合，重塑学习与教育的过程及方式
全通教育定制开发信息化平台导致教学过程全流程管理实现
积极构建升级智慧校园整体解决方案拥抱行业机会以注重质量、审慎落地为具体实施原则，结合自身技术产品为校园等教育业务客户提供智慧校园整体解决方案，推动客户实现从数字化向智慧化的转变
加大录播、学生终端等各类教育信息化新产品的研发和营销力度，将应用软件与数据服务进行粘合，构建各类场景化的解决方案，满足教育信息化的更多应用需求。
以满足市场需求为导向，以行业发展方向和产业发展政策为依据，以技术创新、产品创新为驱动，打造开放共赢平台，与合作伙伴共同营造健康的教育信息化发展生态环境
由于疫情防控要求，教育信息化行业公司升级了涵盖健康上报、体温检测的校园安全平台
国家5G应用发展趋势和‘新基建’投资政策推动‘5G+教育’解决方案完成
5G技术普及带来重大机遇
教育部印发《关于加强“三个课堂”应用的指导意见》，推进专递课堂、名师课堂和名校网络课堂的普及应用，旨在利用教育信息化手段促进优质教学资源共享和教师专业发展。
国家教育信息化政策的出台推动了教育信息化行业的发展，促进了智慧教育服务的创新和应用。
国新文化控股股份有限公司受疫情影响，商务活动减少，导致教育信息化软硬件产品的生产量和销售量较上年减少。
教育信息化行业通过优先发展教育事业和推进教育现代化建设，促进了行业发展。
教育信息化行业面临技术和产品的检验和挑战，导致企业必须面对服务用户的有效转化问题。
教育部印发的《关于加强‘三个课堂’应用的指导意见》为教育信息化行业带来了新的发展机遇
政策、社会环境及前沿技术影响导致教育信息化行业进入2.0时代
地方政府债务高企和订单规模增加导致即时付款能力下降，教育信息化行业通过提供金融服务和支撑，在市场竞争中占据优势。
智慧校园应用解决方案和云平台解决方案相比传统一卡通系统更具有延续性，增强了教育信息化行业客户的黏性
国家对教育信息化的高度重视和人工智能等新技术的发展，促进了智慧教育行业市场规模的扩大
国家政策推动教育信息化1.0时代，促进行业发展。
上线疫情防控系统，用大数据为校园疫情防控提供精准服务。
行业内企业研发实力和技术素质差异大，传统功能板块市场竞争激烈，利润空间小。
教育信息化2.0行动计划推动智慧校园解决方案发展
新开普电子股份有限公司投资设立控股子公司致力于打造基于‘教育信息化2.0’的智慧校园平台，导致教育信息化行业全方位构建‘微服务+大平台’的校园运行新模型。
教育信息化行业推进教育治理方式变革加快形成现代化的教育管理与监测体系
高校专业目录调整→教育信息化行业新增申报数量急剧增加，开发系列实验室产品和解决方案
教育信息化作为国家发展战略要素之一，推动行业进入全新的快速发展阶段。
科技服务和混合云产品战略导致智慧校园产品和服务能力提升
由于国家提出教育信息化1.0的发展目标，教育信息化行业通过云计算、大数据等技术提升校园ICT服务水平，降低了建设成本。
国家政策的实施和教育市场的增长，推动了教育信息化行业规模的扩大。
教育信息化2.0计划导致产品向服务转型
教育信息化行业在教育领域的销售额持续攀升，成为教育信息化领域的知名品牌
教育信息化行业以“Hitevision”品牌为核心，深耕教育行业，顺应教育信息化2.0计划，扩展业务内涵，由产品向服务逐步转型
教育信息化行业将继续加大研发投入，围绕“自然人机交互”核心技术，提升软硬件的研发能力和创新能力
教育信息化行业加大研发投入，有针对性地引进高端战略人才，提高研发能力和产品能力
鸿合爱学班班是一款专注解决老师教学、班务等难题的一站式教育信息化应用，可以使老师教学更高效、评价更智慧、班务管理更轻松
教育信息化2.0的进程推动教师培训业务的发展
教育信息化行业进入转型时期，交互显示行业竞争激烈
政策预期和客户需求促使教育信息化行业公司明确发展定位
国家政策的支持为教育信息化行业的发展提供了基础和保障。
教育信息化经费在各级政府教育经费中的比例不得低于8%，加上民间资本投入，教育信息化整体市场增长空间巨大
随着国家教育部发布《教育信息化2.0行动计划》，明确了未来将借助新一代信息技术（同步课堂）进一步推进全国范围的教育均衡化
智能互联产品多样化需求导致市场竞争激烈
教育信息化行业与专业运营团队合作，导致一体化解决方案业务开展
国家“教育信息化2.0”、“教育现代化2035”战略推动教育信息化行业的发展。
教育信息化行业依托标杆效应和资源优势，提供智慧学习平台等核心产品，推动行业经验积累
教育信息化行业顺应新趋势调整业务重心，加大研发投入，应对市场变化
希沃定位于教育信息化应用工具提供商，积极把握国内教育行业政策动态，巩固中小学公立校市场，开拓进入幼教、培训、高职高教市场
教育信息化经费持续增加，推动智慧教育云平台建设，为行业转型提供实践经验。
教育信息化行业通过打造ToB端的智慧教育云服务平台，分别为教育管理部门提供区域级智慧教育解决方案以及为学校提供智慧校园解决方案，从而提升教育管理效率。
教育信息化迈入2.0时代将推动软件、平台、管理和服务体系的建设
教育信息化1.0阶段取得的阶段性成果和政策支持与经费保障推动了教育信息化行业的进一步发展。
教育信息化行业通过牵头打造‘智慧教育专题’，面向全社会宣传展示智慧教育发展的新理念、新成果、新经验，积极助力教育现代化。
教育信息化行业通过收购职业教育公司股权，实现了现有教育信息化业务和职业教育的协同发展。
大数据、人工智能技术的广泛应用变革教育行业的人才培养模式和服务方式
我国教育信息化已由起步应用阶段进入融合创新阶段，对促进教育公平、提升教育质量、支撑推进教育现代化的作用日益明显。
智慧校园产品线的发展推动了教育信息化行业的进步
智慧校园解决方案→教育管理现代化
新开普电子股份有限公司将继续密切关注高校专业发展动向和用户需求，牢牢把握信息技术、智能制造相关专业教学实训设备的发展趋势，积极做好新产品研发和技术储备工作，完善人才梯队建设，为产品的不断升级和创新提供强有力的支撑。
通过完美校园在线充值、缴费、在线淋浴、在线云点餐、在线课堂、线上双选会等SaaS模块，可避免线下人群聚集，有效预防避免交叉感染，提高学校的服务效率。
新开普电子股份有限公司将战略性地继续向智慧教育领域延伸，利用资源优势快速抢占市场，构建起这一领域的竞争力。
新开普电子股份有限公司还不断引进新的技术力量，充实到新开普电子股份有限公司研发队伍中，形成新旧技术交替互补的技术储备模式。
鸿合科技股份有限公司培育的智慧教育品牌掌握了关键技术和市场销售渠道，导致在国内教育信息化领域占有较大市场份额
教育信息化基础设施成熟，常态化互动录播成为K12教育均衡化的主要运用手段
国内教育信息化实施力度大导致了各级各类学校和区域间学校差异很大
随着国家财政性教育经费的稳定增加和对加大信息化投入比重的鼓励，教育信息化经费达到3629.2亿
