数字化行业通过全流程数字化提升产品效率、用户效率、组织效率和企业效率。
因新冠肺炎疫情影响，数字化行业调整结构，削减非核心业务，集中精力发展数字化主航道
由于数字化行业趋势下，导致线下商业的数字化、网络化、智能化程度提升
数字化行业的升级导致城市数字化升级转型
数字化转型行业通过多渠道集合用户粉丝，需要更加精准的全链路传播，以服务好现有的私域流量用户并吸引更多公域流量用户的关注。
数字化转型行业随着5G时代的到来，将成为企业竞争的重要制胜因素。
数字化转型的过程是在全渠道、全场景、全链路下实现线上线下全渠道一体化的业务数据化和数据业务化的螺旋式上升。
上海把数字化转型作为主攻方向，推动了城市经济、生活、治理的全面数字化转型。
数字化转型产业的发展带动了大数据、AI、IoT、区块链等技术在云上的广泛应用
《关于推动‘上云用数赋智’行动培育新经济发展实施方案》鼓励构建多层联动的产业互联网平台，导致经济发展新空间拓展。
信息建设方面全面开启数字化转型的工作，推进业财一体化项目，导致财务及经营数据的全面性和准确性提高，为经营决策的制定及时提供可靠依据。
数字化转型需求推动创意信息技术股份有限公司发展全栈核心能力，服务大中型企业。
产业数字化深入推进，2018年产业数字化规模超过24.9万亿元，同比名义增长23.1%，占GDP比重27.6%。
