数字货币行业技术发展导致自助设备应用场景增多
央行数字货币（DE/CP）的提出赋予了数字货币等价于纸钞和硬币的法定货币功能及属性
数字货币试点应用提速，商务部提出在京津冀、长三角、粤港澳大湾区及中西部具备条件的地区开展数字人民币试点。
全球数字货币发展增速导致呈现出从私人数字货币快速向法定数字货币拓展的趋势
央行数字货币试点工作的开展，导致数字货币作为法定货币未来在交易中的作用等同于目前的现金
旗天科技集团股份有限公司拓展与国有银行数字人民币推广的营销合作，持续开发数字货币的应用场景
数字货币行业的发展可能对支付行业产生深远影响
央行加速推进数字货币全球各国央行数字货币推进迅速，目前全球约80%央行正在从事CBDC的研究、实验与开发，10%的国家已上线试点项目。
中国央行数字货币DCEP已在深圳、苏州、成都、雄安等开展内测，随着央行数字货币的稳步推进，建设数字人民币生态的需求随之而来，由指定运营机构、商业银行或其他商业机构的共同合作的情况下，要实现数字货币和流通中现金等同的效应，实现对普惠金融需求的满足，同时也带来了一系列的关于支付产品的设计创新、场景拓展、市场推广、系统开发、业务处理、运维服务等的机遇和挑战。
