数字媒体行业的特性优化了教学模式
积极开拓数字媒体资源，与优酷、爱奇艺、搜狐、腾讯、芒果TV等视频网站及阿里妈妈、京东等平台建立合作，积极推进了小米、抖音、快手、BOSS直聘、银鹭、红星美凯龙等电视广告和数字营销业务合作。
媒体投放业务2019年实现收入1.46亿余元，较2018年增长84.08%。
国家相关部门在媒体融合领域发布多项文件，推动了媒体行业的技术进步和市场发展。
媒体行业通过建设高新视频节目生产服务平台和5G+高新视频内容，推动内容生产智能化
媒体行业利用三网融合政策保障，巩固新媒体行业地位
媒体行业优化团队建设和人才培养提升全媒体矩阵的内容、技术和运营
媒体深度融合政策推动媒体行业向纵深发展
《关于加快推进媒体深度融合发展的意见》的发布推动了媒体行业的技术创新和融合发展
国家大力发展融合媒体促使媒体行业推进县级融媒体和4K超高清业务
2019年，中科大洋与电信、联通、移动、华为、新华三等多家知名企业形成了战略合作，在5G、超高清、媒体融合建设等方面逐步深入合作，形成了联合开发的产品和解决方案，在青海等县级融媒体项目中落地实践。
《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》将推进媒体深度融合、完善应急广播体系、实施智慧广电固边工程和乡村工程、加快5G网络规模化部署、构建基于5G的应用场景和产业生态、推进有线电视网络整合和5G一体化发展等重大改革举措纳入其中。
当直播短视频成为‘标配’，媒体行业的内容和创意就尤为重要，主动迎合5G移动互联发展新趋势，统筹运用各种途径，高频高质的与粉丝、用户、消费者进行高效互动沟通，不断提高品牌影响力，提升新时代主力消费群体对品牌的认知度、忠诚度和购买意愿。
媒介技术的进化加速新旧媒体之间的分化，传统媒体面临严峻挑战，而新媒体保持繁荣发展趋势
信息视频化为大势所趋，流量逐渐在短视频平台汇聚，短视频已经成为新的重要流量窗口，从而改变媒体行业的流量分布。
完善的数字产业化和产业数字化能力形成为城市发展提供全流程数字化和智慧化运营服务的核心运营能力
5G等发展趋势推动了数字产业的数据积累和效益提升。
数字化发展和数字产业化推动数字产业与实体经济深度融合
数字媒介渠道迭代传统媒体成为了投资重点，导致数字媒体行业成为投资热点
数字媒体是一个富有成效的平台，可以让企业自由地与观众建立联系，打造产品或服务的品牌，提高对产品的认知度，与观众建立有价值的关系，将企业定位为市场的领导者，从而推动数字媒体行业的快速发展。
