数字阅读平台已积累庞大的移动用户规模，数字阅读用户也已经形成相对固定的阅读习惯，平均月活跃用户数量达1.6亿，人均阅读时长进一步提升，用户持续使用意愿较强，在国内数字阅读平台中稳居领先地位。
随着政策利好和数字化阅读的趋势，数字阅读行业凭借产品良好的用户体验和先发优势，逐步占领数字阅读市场
免费阅读商业模式对下沉市场用户的渗透，导致数字阅读行业的市场规模、用户时长及流水显著增长
2020年，在政策引导下数字阅读出海内容更加丰富多元，数字阅读海外作品总量超过15万本。
掌阅科技股份有限公司继续强化版权内容的优势，通过多平台分发和IP衍生价值拓展，实现版权产品业务收入50,408.72万元，同比增长92.66%。
数字阅读行业通过开发风控系统和实现存储层和缓存层跨机房实时同步工具，提升用户信息安全和数据稳定性，从而提供更好的阅读体验。
数字阅读行业在精品阅读、K12教育等培育业务方面的拓展，以及内容衍生和短视频平台上的发力，导致了音频收入的大幅增长和粉丝数量的快速增长。
掌阅科技股份有限公司坚持数字内容精品理念，大部分出版图书内容均采用图文并茂等富媒体的内容展现形式，充分满足用户的精品阅读体验，同时根据社会文化聚焦、娱乐风尚热点对高品质数字内容实施重点推广，通过大数据分析总结用户行为等特征，形成用户习惯标签，建立系统流程化推荐，筛选优质内容，高效精准将优质内容触达到用户，形成了以内容挖掘和用户行为为导向的精细化数字阅读运营体系。
数字阅读行业版权产品业务增长导致盈利水平提升
常态化疫情防控为数字阅读行业带来了发展新机遇
数字阅读行业的迅速发展，推动了用户规模的扩大和阅读粘性的增强。
优质内容的沉淀积累和基于内容提供的核心服务是数字阅读行业的核心竞争力，推动数字阅读行业的持续发展。
数字阅读行业平台庞大的流量基础及付费+免费相结合运营模式提高了精细化运营程度，深化了商业化价值
版权保护意识的加强推动了数字阅读行业的知识产权保护发展
国家倡导全民阅读的政策为数字阅读行业的发展提供了强有力的支撑。
数字化转型的浪潮加速了数字阅读行业的商业化价值凸显
由于数字阅读行业顺应富媒体内容展现的趋势和短视频等新媒体渠道特点，数字阅读平台上相关收入大幅提高。
数字阅读行业人均使用时长增长推动行业增长
疫情期间用户数字阅读习惯的养成，推动了数字阅读行业的市场增长。
2017年以来全球移动医疗市场规模不断壮大导致预计2025年将达3327亿美元
凭借海量优质内容及强大的技术运营体系 -> 通过广告营销等商业化增值业务的开拓，提高流量运营效率，提高数字阅读平台的商业化价值
免费阅读APP的投放力度加大减少了盗版的生存空间，加快了数字阅读用户的渗透速度，同时其广告等商业化收入成为付费模式的有力补充，有望大幅提升数字阅读行业规模。
宏观调控政策利好助推数字阅读行业蓬勃发展
科技的发展使得阅读的媒介与场景边界愈发模糊，全息、全场景的阅读模式成为数字阅读未来的主流发展趋势。
