数字科技行业企业通过合资设立公司，有效占领网信市场，实现发展战略。
新智认知数字科技股份有限公司提升行业类SAAS贴身运营服务，导致护城河拓宽。
国家政策支持导致数字科技行业加大应收账款催收力度，降低经营风险
数字科技企业通过快速搭建疫情防控平台，满足了疫情风险精准盘查和防控需求
数字科技行业的结构性调整提升了科技服务能力，增强了可持续发展的竞争力
数字科技行业退出协同性较差的参股公司，集中资源加速推进智能城市及优势领域的智能建设运营落地，导致2019年度销售费用增加。
后疫情经济环境影响导致数字科技行业经营压力增加
数字科技行业发展空间大→数字科技行业市场机遇确定性较高
数字科技的进步改变健康产品和服务的方式
浙江省发布《浙江省数字化改革总体方案》，未来五年内，浙江将以数字化改革撬动各领域各方面改革，推动数字科技行业对省域治理的体制机制、组织架构、方式流程、手段工具进行全方位系统性重塑
数字科技行业的一体化指挥调度技术推动智能运营中心的打造
拼接组装功能模块→优化用户效能与边际成本→提升产品竞争力
ABO模式落地导致数字科技行业智能城市运营授权获取
数字科技行业通过提高项目交付效率和质量，加快项目回款。
航旅信息服务业务通过数字科技私有云服务平台，推进航旅大数据开放共享生态建设
数字科技行业经过多年建设，成为国内领先的红人新经济平台。
