疫情期间的数字营销模式提升了销售营收和效益
5G商用落地和大数据、人工智能等新兴数字技术成熟，重塑数字营销行业的格局
数字营销行业通过业务结构调整，聚焦各自擅长的业务领域，从而降低行业单一风险并挖掘更多预算潜力。
数字营销行业近年来，数字经济带动数字营销行业快速发展，导致其大数据和人工智能正在重塑数字营销格局、推动营销技术及方式变革。
数字营销行业未来随着5G消息相关功能的逐步实现及普及，导致其将为数字营销业务尤其是效果营销带来新的机遇。
数字营销行业智能、数据和技术将会是业务未来新的驱动力，导致其业务未来新的驱动力。
国内疫情防控常态化的环境是原因，逐步开展数字营销，提升营业收入，创造效益是结果
DMP前验在数字营销行业中起到重要作用，帮助品牌主实现更完整的用户洞察和优质的广告流量筛选
5G信息相关功能落地、前沿科技发展，为数字营销业务带来新的机遇。
华扬联众数字技术股份有限公司在继续保持品牌营销业务稳健增长的基础上，围绕品牌客户全方位增长需求，提供更多高附加值的服务内容，导致其稳步由领先的数字营销集团升级为具备全球影响力的品牌全案服务集团。
数字营销行业倡导“网络营销精细化运营”理念，注重发展多屏和跨平台用户营销运营的能力，已经从“流量营销”发展成为以数据为基础面向用户运营的互联网营销企业。
数字营销行业媒体资源丰富且法律法规限制较少，导致行业内企业多且小，市场竞争格局分散且无序。
数字营销行业得到国家政策支持，加快技术创新
数字营销行业与各媒体在新资源开拓、新技术应用、营销模式创新、数据应用等方面保持紧密合作，共同推动行业在技术、数据驱动下实现全面升级。
数字营销行业推行稳增长、控风险策略，进行资产处置及优化，多途径提效降本，稳固原有业务的同时积极布局及拓展新业务，从而提升行业竞争力。
数字营销行业面临5G技术商用化带来的内容、数据和终端三方面的创新挑战
宏观经济波动导致数字营销行业业务受到影响
数字营销行业通过并购重组覆盖全产业链，实现数字化商业转型解决方案，最大化协同效应
智能手机和4G网络的普及，打破了数字营销行业视频消费的时间和空间限制。
浙文互联集团股份有限公司进行团队建设、资源搭建及业务培训等组织化、体系化建设，提升了数字营销行业的核心竞争力
中国互联网的全球化趋势促使数字营销行业利用海外平台提高品牌全球知名度，从而满足本土广告主的新诉求。
旗天科技集团股份有限公司服务的合作伙伴超过10000家，涵盖金融、证券、保险，能源、运营商、互联网电商、传统零售等多个行业，旗天科技集团股份有限公司与中国银联、中国工商银行、平安银行等多家大型金融机构达成战略合作，同时也是腾讯车生活、微信支付、招行掌上生活、工行工银e生活的优质供应商，成为行业领先的数字营销服务提供商。
全链条智能化数字营销技术支撑体系的建成，导致品牌营销传播业务的数字化和智能化转型升级
红人粉丝群体的商业开发不足导致数字营销行业通过红人广告撮合和大数据赋能实现流量变现
在常态化疫情防控背景下，数字技术构建了新的产业生态，形成强大的创新活力，且随着互联网广告市场增速呈“放缓型”增长态势，数字营销正走向成熟。
大数据+人工智能背景导致数字营销实现精准化、真实、实时、多维度数据营销
互联网及移动互联网应用的普及率提升，新型传播方式频现，电子商务发展日趋成熟，导致数字营销传播呈现‘传播即营销、营销即传播’的特征。
数字化转型的挑战使得传统数字营销企业面临严酷的竞争环境
每日互动股份有限公司推出人群画像工具，推动了数字营销行业的精准化和数据驱动
数字营销业务大幅下滑以及剥离数字营销业务，导致营业收入、营业成本、税金及附加大幅下滑
建立数字营销生态平台实现社交化营销、个性化体验、场景化旅程、智能化服务和精益化运营
数字营销行业通过供应链+品牌代运营，推动了线上销售渠道的创新和品牌价值的实现
华扬联众数字技术股份有限公司运用大数据技术→实现360度标签画像和建模→提高广告投放ROI和销售转化率→赢得客户的长期信赖和合作
数字营销行业主动调换财务风险高的客户合作机会，避免潜在坏账风险，从而保持财务健康。
数字营销行业与阿里及其关联方战略合作→数字营销行业的数字化、智能化营销能力及优势进一步提升
疫情期间全国影院暂停营业→数字营销行业影院媒体收入较上年同期减少75.87%
数字营销行业楼宇媒体的经营业绩自2020年第二季度起快速反弹→全年实现营业收入较上年同期增长15.19%
优质的客户资源帮助数字营销行业拓展眼界，提升服务水平与质量，形成良性合作循环
数字营销行业服务多元化客户行业，分散个别行业的周期性调整，使得品牌营销业务收入同比上升。
数字营销行业员工的不当行为可能导致用户信息泄露，进而影响行业声誉和业务开展。
华扬联众数字技术股份有限公司以自主研发的程序化购买平台和数据管理系统等，协助客户在各个营销活动中进行数据营销应用，助力提升营销效果
数字营销行业通过整合全域营销策略和创新手段，提升客户营销效果，从而带动行业经营业绩高速增长
全球化服务布局的完成使得数字营销行业能够引入更多海外客户并满足国内大客户的出海营销需求
华扬联众数字技术股份有限公司在5G时代下探索物联网营销等新型营销业态
华扬联众数字技术股份有限公司获得国家信息系统安全等级保护三级认证
数字营销行业引入大数据技术实现变革
中国数字营销预算增长和广告主加大短视频和社交媒体投放，促进了数字营销行业的快速发展
数字记录下的多维消费者洞察使企业能够在全链路上保持连接和数据获取能力
大数据、5G、人工智能技术的发展提升了数字营销技术和数据能力，提高了竞争力
构建具有市场竞争力的薪酬福利制度和合理的激励机制，以及提升企业文化，有助于保持核心管理团队和业务骨干的稳定性
数字营销行业通过一站式数字驱动的整合营销服务，延伸上下游产业链，导致其能够触达消费者生活的方方面面
数字媒体根据用户行为进行人群定向，让广告在合适的时间、地点发给合适的人群
深化与各行业头部客户的合作使得数字营销业务实现起底回升
AI赋能数字营销核心环节，如用户洞察、创意生成、渠道投放、效果分析，推动产业智能化和数据化
数字营销行业企业调整业务策略，改善现金流状况，提高增长质量
构建覆盖数据分析与洞察等数字营销全链条导致为网络服务、汽车、电商、游戏、金融、旅游、教育、快速消费品等行业客户提供最具商业价值的一体化数字营销解决方案
数据+技术的多维度赋能提升了数字营销行业的智能化水平和竞争力
由于宏观经济形势及市场行情的恶化，广告主需求变化、行业竞争加剧以及国家法律法规及产业政策的变化，数字营销行业的经营业绩可能受到影响
数字营销行业竞争激烈将促使企业提升效率、降本增效并布局新业务。
受客户端生产下降、营销预算紧缩、账款回收等多方面的压力，且随着新流量形态下的短视频及电商直播带货市场迅速扩容，全新的用户触媒习惯、购物习惯逐渐养成，数字营销行业也面临转型升级、寻找新的盈利增长点的挑战
利欧集团股份有限公司偿还银行贷款38.42亿元，资产负债率和财务费用明显降低。
在社交电商领域，数字营销行业布局了电商内容营销服务模式，将站内直播、短视频等内容与站外social及数字媒体应用相结合，并在内部搭建15个直播间，不断进化自有达人孵化体系，形成1+N的服务模式，建立人、货、场的一体化模式。
基于近几年与今日头条、腾讯等多个流量平台建立的合作关系，数字营销行业在效果广告领域有突破性发展，为客户提升广告投放的点击、注册、购买转化，提高投入产出比，为客户带来投放价值。
信息传递速度、消费者触媒习惯及注意力转移→数字营销解决方案加速升级与变化
传统媒体影响力严重下滑，而互联网媒体流量大幅提升，导致移动互联网营销市场受经济形势影响较小。
未来出台新的法律法规、行业监管政策、行业自律规则，可能影响数字营销行业的运营和发展
数字营销行业企业把握转型升级机会，增强核心竞争力
2020年国务院出台新基建系列政策，以信息经济、数字经济为基础设施建设重心，有力支持利用人工智能、大数据等新技术在内容创意及数字营销等领域的应用。
如果宏观经济整体下滑，经济增长减速，将会影响整个数字营销行业的发展
2020年是数字营销行业转型升级的元年，完善了治理结构、组织架构、原有数字营销业务的稳定及调整、新业务的构想及布局。
动态设计提升导致数字营销行业产品信息传递更准确
数字营销行业竞争加剧，导致行业利润空间压缩和盈利下降风险
在智能化数字营销技术平台的研发获得了良好的成果，该平台的子系统‘AI创意产品开发项目’已经初具雏形，并在内部上线试用，导致技术进步。
利欧集团股份有限公司通过在数字营销领域的优势，为水泵产品探索新的销售模式，提升了产品的市场认知度。
数字营销行业持续布局优势媒体，推动了全链路数字营销生态体系的建设
数字营销行业实现全产业链布局导致跻身国内数字营销行业的领先梯队
技术创新如人工智能、大数据等提升了数字营销行业的投放效率
数字变革与数字化转型导致数据来源、生意渠道及沟通方式的变化
