数字技术领域的优秀合作伙伴引入推动了供应链服务领域的技术应用和创新
数字技术行业与国内多所著名顶级高等院校、行业协会合作建立了‘人才实习基地’，保证了外部优秀人才的不断发现和补充
上游品牌客户增长需求愈发强烈，下游媒体/竞争格局开始松动，新媒体、新渠道来势汹汹，对数字技术行业现有格局产生重大影响
数字技术行业通过自主研发的业务辅助系统，实现了业务数据管理系统化和自动化，降低了运营成本并保证了优质服务水平。
数字技术行业因承接国内重要客户的出海营销需求，扩大了业务范围，提升了市场竞争力。
数字技术行业因美妆/日化、3C数码等行业客户提高市场营销预算规模，有效抵消了个别客户业务合作规模下滑的影响。
数字技术行业升级完善现有的内部技术产品和平台系统，提升竞争和盈利能力
通过技术系统自动化的数据积累，结合先进的技术分析能力，数字技术行业公司在数据资源方面已建立起一定的竞争优势。
加快构建数字技术辅助政府决策机制提高基于高频大数据精准动态监测预测预警水平
数字技术行业通过与经济社会各领域深度融合，推动了消费升级和经济社会转型。
数字技术行业的投入和BIM协同平台的搭建加快了产业链全链条数字化的转型。
