数字经济行业通过开发‘数字驾驶舱’项目，入选省级软件产业高质量发展重点项目，推动行业创新。
全球经济增长乏力、贸易保护主义抬头的趋势导致各国将促进数字经济的发展上升为战略举措，旨在抢占全球产业竞争制高点。
数字经济行业通过突出数据要素变革引发社会经济全面系统变革。
数字技术为基础的新产业、新业态、模式在疫情期间展现出强大的韧性和发展活力
数字经济行业运用信息技术和先进智能技术改造提升传统工艺，推动生产与服务向专业化和价值链高端延伸。
数字经济行业通过国际合作推动大数据、云计算和智慧城市建设，促进了数字丝绸之路的发展。
加快推进产业互联网、城市数字经济中台、数字国资互联平台等数字经济基础设施的开发部署，实施白酒、旅游、医药、磷化工等支柱产业数字化转型及并购重组等，打通金融服务实体‘关键一公里’，提升区域资源要素配置能力
数字经济行业通过强化信息安全、区块链、人工智能、云技术等领域的技术攻关，带动了传统业态的格局更新。
国家加快数字化发展政策推动数字经济行业和数字化智能化水平的提升
科技创新驱动了数字经济行业的发展和现代化经济体系的构建
新冠肺炎疫情推动了数字经济行业的爆发式增长
5G、大数据、人工智能等新兴互联网信息技术与传统产业的融合已成为推动我国经济增长的重要新动力
《意见》提出，要推进政府数据开放共享，提升社会数据资源价值，加强数据资源整合和安全保护
数字经济行业已形成通用的产业互联网平台产品，产品化、模块化、可复用性进一步提高，降低了成本，业务毛利率大幅提升
把握数字化、网络化、智能化融合发展机遇，加速了数字经济行业的新型基础设施建设。
传统产业加速向数字化、网络化、智能化转型，导致全球数字经济规模持续扩大
服务杭州数字经济导致集客市场全面提升
数字经济将成为拉动经济增长的一个重要引擎，应对疫情的负面影响
未来双方将通过优势互补导致共同助力数字经济的发展
数字经济发展推动生产方式、生活方式和治理方式变革
中国积极推进数字产业化和产业数字化，引导数字经济和实体经济深度融合，推动经济高质量发展。
国家政策推动企业数字化转型，上云成为数字经济背景下企业开展数字化转型升级的首要步骤，促进了数字经济行业的发展。
产业数字化发展已成趋势，促进数字技术与实体经济深度融合，打造数字经济新优势，壮大经济发展新引擎
中共中央、国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，加快培育数据要素市场，推进政府数据开放共享
数据作为生产要素的发展导致数字经济红利大规模释放
深化大数据、人工智能等研发应用的政策推动了数字经济行业的壮大。
国务院提出的‘新基建’包括鼓励加强数字经济发展所需的基础设施建设，数字经济已然逐步成为中国经济发展新动力。
中国高度重视大数据产业发展导致愿同各国共享数字经济发展机遇
十三届全国人大四次会议审议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出了包括云计算、大数据、物联网、人工智能、区块链在内的数字经济七大重点产业，推进数字产业化和产业数字化，推动数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。
云计算、大数据、人工智能、BIM技术、5G与物联网等新兴技术的进一步发展支持了数字经济产业城市互联、融合的智慧化发展
5G时代数据量的爆发式增长推动数据中心市场需求保持强劲动力
数字经济和传统经济深度融合及5G新基建的落地为紫光股份有限公司带来市场空间
