数据服务行业加大投入导致经营业绩增长
广东奥飞数据科技股份有限公司与越来越多大客户、重要合作伙伴达成更广、更深度的合作关系，提升数据服务行业的知名度和美誉度。
广东奥飞数据科技股份有限公司通过产业基金投资的广东紫晶信息存储技术股份有限公司在科创板上市，为数据服务行业带来较高的投资收益。
广东奥飞数据科技股份有限公司加大研发力量，保证技术领先水平，提升数据服务行业在技术领域的竞争力。
广东奥飞数据科技股份有限公司不断完善激励机制，吸引高素质的职业管理人才加盟，从而增强数据服务行业的人才竞争力。
如果广东奥飞数据科技股份有限公司不能提供有市场竞争力的激励机制，将会影响到核心团队积极性、创造性的发挥，导致数据服务行业核心管理人员和技术人才流失的风险。
数字化时代推动数据服务行业的发展
广东奥飞数据科技股份有限公司通过并购实现北京市场布局，导致与新增的大型客户达成业务合作，促进了数据服务行业的发展。
数据服务行业通过信息化平台帮助客户建立数据资产标准，驱动业务发展
随着自建数据中心战略的继续深入展开，将继续对数据服务行业的业务支撑能力提出更高要求。
数据服务行业预计增速最为迅速，2018年中国数据圈规模7.6ZB，占全球比例为23.4%，预计到2025年将增至48.6ZB、占比27.8%，中国届时将成为全球规模最大的数据圈。
数据服务行业通过数据获取、融合、分析和应用，提供了业务分析与应用产品
数据服务业独创数据湖生态优势，解决数据应用的成本、效率、安全及架构问题
