数据科技行业聘请外部讲师团队，从而提升团队综合实力。
数据科技行业业务规模增长，导致工程待办理结算增加。
数据科技行业与合作伙伴深度合作，从而扩大数据中心使用规模。
数据科技行业通过公开发行可转换债券（用于数据中心建设项目），加快战略转型。
上海城地香江数据科技股份有限公司的营收增长，显示了数据科技行业的良好发展态势
加强对应收账款的回收工作导致数据科技行业收款状况良好。
上海城地香江数据科技股份有限公司以新技术带动发展导致产值稳定增长
知识产权和核心技术人员离职导致技术机密泄露，给数据科技行业的生产经营和新产品的研发带来不利影响
数据科技行业完善营销体系和培训，推动市场拓展和客户服务能力提升
企业数字化转型进程不断推进，导致数据科技行业通过多产品组合的整体解决方案帮助客户优化用户体验，提升IT运维水平。
未来经济不断发展、城市生活成本上升以及政府部门社会保障政策执行的调整，可能导致数据科技行业的人力成本上升。
维护与主要客户的合作和开拓新客户导致防范大客户流失
完善营销网络体系和管理水平提升导致人员成本增加
拥有长期服务于互联网、金融、新媒体、云服务、制造业等领域的市场经验，积累了大量成功的行业解决方案，并深入了解各行业具有共性的业务痛点
疫情→上下游企业均不同程度的停工停产，经营状况受到影响
部分客户为压缩成本削减了采购预算→对数据科技行业业绩造成影响
通过产业基金、直接投资等形式，投资了数家产业上下游的优秀企业→期望通过产业联动在未来共同创造更高的价值
根据行业的发展趋势与市场需求→不断完善数据中心的市场区域布局，扩大数据中心规模和服务客户规模
通过技术研发→不断提升技术水平和服务水平
借助资本市场的力量→增强资本实力，拓宽业务覆盖区域，提高服务质量，提升盈利能力
数据科技公司在DEM领域推出UserSessions功能，增强产品竞争优势。
数据科技公司支持订阅式售卖方式，为客户提供按需订阅服务，从而保证持续开发大客户价值。
数据科技公司人员规模扩张和人力成本增加过快可能导致经营业绩下滑或亏损。
数据科技公司系统集成项目未完工交付导致收入减少。
北京博睿宏远数据科技股份有限公司收入存在一定的季节性分布特征，一般而言，第一季度收入较低，第四季度收入较高。
系统集成成本较上年度增长156.22%，毛利率较上年度减少22.87个百分点，主要系北京博睿宏远数据科技股份有限公司本年新增外购软件成本，与其他产品集成后形成产品组合，导致成本有所增加，毛利率下降。
主营业务收入的下降导致了数据科技行业成本的减少
推广节能环保新技术、新工艺的应用将提升数据科技行业在大型项目承揽方面的综合竞争优势
非上海地区项目增长推动数据科技行业的全国产业布局
系统集成业务项目完工交付，推动数据科技行业收入增长。
数据科技行业通过加大海外市场投入和固定资产投资，增强了在东南亚等重点地区的业务渗透和市场收益。
核心技术人员的数据科学技术背景提升数据科技行业的技术研发能力
报告期地基业务拓展情况良好，同时收购了香江科技股份有限公司
广东奥飞数据科技股份有限公司向外输出建设能力、管理能力导致数据科技行业承接相关集成业务奠定基础
数据科技行业以市场需求为导向导致施工工艺与质量的全面优化
数据科技行业以节能环保、低成本的施工工法技术研发与推广为目标导致品牌形象的塑造和提升
数据科技行业加强对应收账款的回收工作和农历春节较往年较为靠前导致收款状况良好
数据科技行业提供持续的技术咨询服务→协助客户解读性能数据、定位性能问题
数据科技行业通过加大研发投入和扩充专业研发团队，形成了技术优势。
数据科技行业通过持续发力前沿技术领域，构建了自主可控的知识产权体系和产品体系。
市场竞争加剧和技术研发的不确定性影响了数据科技行业的项目实施和预期收益。
营销网络体系的完善和销售人员增加导致数据科技行业的销售费用增长，影响了净利润。
计算机软件著作权登记证书及专利权、专业技术资质的取得，导致主导产品的自主知识产权优势发挥，形成持续创新机制，保持技术的领先
