产业结构调整升级促使数控刀具行业市场渗透率不断提升
数控刀具行业的产品主要应用于模具、通用机械和汽车行业等领域，导致受下游应用领域需求变化影响的风险。
数控刀具是数字化制造的组成要素，是提高劳动生产率和质量的关键手段，在节约制造成本方面具有“四两拨千斤”的作用。
株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司生产的数控刀片广泛应用于通用机械、汽车、模具等领域。
数控刀片属于工业易耗品，用户群体数量多且散，采用经销模式能够简化销售管理
国内数控刀具企业的制造能力、产品质量提高导致部分国际刀具企业的产品被替代
国外疫情影响严重，2020年数控刀具行业海外销售仍同比增长33%，铸铁及钢件等系列新品在海外市场得到初步认可
数控刀具行业硬质合金制品客户的产能恢复，数控刀具产品新增产能得到释放。
数控刀具行业生产的硬质合金制品广泛应用于切割各种非金属和金属材料工件。
数控刀具行业正迎来历史性的发展机遇
株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司“OKE”品牌在第四届切削刀具用户调查中被评选为“用户满意品牌”，导致自主研制的不锈钢材料加工刀片获得“金锋奖”和“2020荣格技术创新奖”。
数控刀片具有“高精密、高技术、高性能”的特点，导致是数控机床在各类机械加工过程中所需的易耗品，需求量大。
数控刀具行业的技术突破带来了经营效益的快速增长
硬质合金制品收入增长14.98%和数控刀具产品收入增长18.28%导致株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司主营业务收入增长16.39%
株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司采用经销模式，导致符合行业惯例和自身特点
株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司通过综合分析钢和不锈钢的材料特点、加工工况、加工参数、使用寿命、加工质量要求等数据，优化刀片的几何结构，导致刀片的使用寿命、稳定性和工件的表面光洁度达到用户要求
株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司的资本实力及融资能力进一步增强，导致将借助资本市场平台的力量，加快战略布局的推进
数控刀具行业的产品性能提升导致用户企业加工效率提高和生产成本降低
株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司具备较为深厚的自主设计与制造能力，导致推出了较为齐全的数控刀具产品系列
数控金属切削机床的易耗部件需求→带动数控刀具的消费需求
