《数据中心能效分级》等地方标准的发布推动数据中心向绿色化、节能化、智能化、模块化方向发展，从而影响数据中心行业的技术升级和市场趋势。
以超大规模数据中心建设为主的互联网企业，从技术和资金上推动新一轮数据中心建设的热潮，导致数据中心行业快速发展
2020年，伴随新基建政策陆续出台，数据中心将进入横向整合期，越来越多其他行业的企业跨界进入数据中心行业，客观上加剧数据中心竞争
数据中心的布局与区域互联网发展需求和经济程度密切相关，推动了行业区域化发展。
随着国家能源局、电监局、地方政府、电网对智能微电网、储能电站工程项目规划投资建设工作的积极引导，数据中心行业的储能电站、智能微电网业务已成为新的利润增长点。
数据中心行业通过引入智能化技术，大幅降低对人员技能素质的要求，减少人工参与环节，从而保障数据中心的长期、可靠运行。
政府机构颁布政策，鼓励IDC服务商优化升级现有绿色数据中心，推进绿色数据中心项目落地。
IDC行业快速发展，未来增长空间巨大，但政策或市场环境竞争加剧可能导致下游客户比重过高、议价能力下降
数据量爆发式增长导致IDC市场需求扩大
提供IDC+液冷节能解决方案，关注高品质、绿色数据中心服务。
深圳市发改委的节能审查政策导致PUE1.4以上的数据中心不享有能源消费支持，而PUE低于1.25的数据中心享有更多支持
数据中心行业的新基建政策调动了民间投资的积极性
数据中心行业地方政府加紧行动，导致建设推进
易事特集团股份有限公司的节能技术研究为数据中心行业的可持续发展提供了支持
核心技术是数据中心行业为客户提供优质、专业服务的基础
数字化技术在数据中心应用普遍，AI智能运维提高服务器管理效率
东部发达地区加强数据中心建设统筹布局，推动数据中心规模快速增长和绿色数据中心发展，导致IDC行业迎来高速发展机遇。
中国产业信息网预测，2020年全球数据中心流量将增长至15.3ZB，复合增速为18.7%，占全球数据流量约77%
上海地区拥有全国领先的网络环境，导致本地数据中心的优质服务提供良好硬件支持
投资建设‘昆山工业4.0项目’导致提升相关板块核心竞争力
数据中心行业抓住5G发展机会，导致市场红利的承接。
加快改造升级效益差、能耗高的小散数据中心实现了数据中心绿色化、集约化发展
利用新技术和优化管理的方法提升了数据中心的资源使用效率，有效降低了数据中心PUE
加快在建大型数据中心建设导致数据中心行业的业务布局拓展
将数据中心相关资产进行转让→继续运营和管理与标的资产有关的数据中心业务
数据中心产业持续景气，年平均增速超过18%
新冠疫情爆发和国家新基建策略的推进，催化了数据中心行业的需求增长，推动了云计算厂商和新兴互联网服务提供商的投资
数据中心固定资产投资大，投资周期长导致民营企业融资成本、投资回报等因素对投资和运营模式作出积极调整。
政府引导数据中心产业向绿色化、集约化发展，促使数据中心行业更加注重环保和资源利用效率。
实施‘互联网+行动计划’、‘国家大数据战略’等国家战略导致数据中心成为国家转型升级发展的重要战略资产
鹏博士电信传媒集团股份有限公司数据中心业务向“自建自营+合作共建+受托运营”的模式转变，推动了数据中心行业在人才和技术支持下的多层面深入合作。
数据中心行业的能耗标准提升推动其技术升级
广东奥飞数据科技股份有限公司业务结构的变化和业务区域的扩展导致管理层对组织架构进行了优化
数据中心被列为新基建领域之一，纳入国家新型工业化产业示范范畴，推动了产业加速发展。
数据中心行业在新基建浪潮下扩展产品线，导致产业链覆盖更全面
5G通信技术与分布式存储技术的结合→推动数据中心行业的技术对接与业务融合
数据中心行业加强节能、云存储、工业互联网应用研发→提升技术能力与人才储备
数据中心行业推进业务转型，由自建自营模式向多元化合作模式转变，导致企业资源储备增强，特别是在粤港澳大湾区的资源储备。
出售已建成的数据中心不仅可以快速回笼资金以专注发挥优势，还可以借助自身的强大建设、销售、运维能力，通过持续输出运营服务的方式，与受让方共享收益，并由此获得稳定的收益回报。
上海龙宇数据股份有限公司引进数据中心行业骨干组建了一支富有经验的经营管理队伍，团队核心成员来自于国内领先的数据中心运营或建设上海龙宇数据股份有限公司的高管，团队主要成员在数据中心行业都有五至十年的从业经验。
数据中心行业超大规模数据中心数目增加，占比提升
数据中心服务能力的提升有助于把握市场变革趋势和客户需求，支持企业转型
数据中心与云服务商合作，提升机柜上架率，推动数据中心行业发展。
自持物业优势支持数据中心行业的建设
数据中心行业抓紧5G发展和数据中心作为“新基建”的良好发展契机，预计在2021年3月底前完成二期工程。
数据中心行业通过引入智能化技术和节能降耗技术，提升了运维效率和降低了能耗水平。
工业富联提供的数据中心解决方案推动数据中心行业的硬件和服务升级
数据中心铅蓄电池业务实现营业收入增加，中标多个数据中心新项目
政策引导和地方政府建设云计算园区促进了数据中心市场的发展。
数据中心行业在广州、深圳、北京、海口等核心城市拥有自建高品质互联网数据中心，导致为客户提供机柜租用、带宽租用等IDC基础服务及内容分发网络（CDN）、数据同步、网络安全等增值服务
自建数据中心规模扩大推动数据中心行业业务收入持续增长
5G通信技术和云计算市场发展推动数据中心行业持续增长
数据中心行业企业通过高集成智能化设计，满足了用户对高效节能和快速部署的需求
数据中心行业与集成商合作提升一体化解决方案能力，推动了行业在5G时代的发展
数据中心行业积极开拓市场和新业务，深入挖掘客户需求，2018年、2019年交付和并购的自建数据中心业务逐步释放，业务收入、利润持续增长。
工信部发布《关于进一步规范因特网数据中心业务和因特网接入服务业务市场准入工作的通告》，重启了已关闭多年的IDC和ISP牌照申请。
政府将数据中心列为新基建领域之一，推动了数据中心的刚性需求。
广东奥飞数据科技股份有限公司自建数据中心战略的展开，导致机柜数量大幅增长，折旧摊销和运营费用也相应大幅上升。
数据中心行业企业以技术和品质为核心，推动产品向高效化、智能化、集成化方向发展
互联网与数据业务的高速发展推动数据中心行业的需求增长
随着数字经济和移动互联网的高速发展，信息化程度进一步提升，5G技术、云计算、物联网、大数据、人工智能等新技术将推动数据中心行业的技术进步和市场扩张。
数据中心行业不断提升集成设计和资源整合能力，巩固领先地位，提升市场占有率和品牌知名度
绿色节能目标推动合理布局和超前部署数据中心建设
数据中心行业企业基于自建数据中心的核心战略加大投资，导致资本运作能力提升
深圳科士达科技股份有限公司的产品和解决方案满足了数据中心行业在高效节能和快速部署方面的需求
数据中心行业投资金额大、回报期长、技术含量高，进入门槛较高
疫情导致数据中心项目启动延后，但全年需求旺盛，新增订单强劲，部分项目收入确认延后至2021年
基于数据中心全生命周期的运维管理平台的打造导致数据中心行业管理效率提升
移动互联网普及带动数据中心行业快速增长
数据中心行业投资增加导致现金流、营收和利润水平的提升
数据中心行业的发展趋势推动了定制型数据中心的深耕
坚持EHS管理体系→获得多项行业荣誉奖项
中央政治局会议的决策（加快新型基础设施建设进度）对数据中心行业发展的影响
中国地区的高增长率导致其在全球数据中心市场中的占比提升，展现出巨大的市场潜力。
数据中心行业的机架数量预计将持续高速增长。
上海数据港股份有限公司的业务以批发型数据中心服务为主（原因）→可能面临客户集中度较高的风险（结果）
云计算对数据中心的高需求仍在持续，云计算联合大数据、人工智能等关键词是第四代信息技术变革的代表，从而推动数据中心行业的快速发展。
技术研发项目实用性与适用性高→数据中心行业技术指标领先
质量管理体系建立→数据中心行业业务系统正常运行保障
客户业务调整→数据中心行业收入减少
移动互联网、高清视频点播/直播、大数据、人工智能、物联网等领域快速发展，数据中心行业的基础设施地位愈发得到体现。
凭借行业领先的技术研发能力和国际水准的运营服务体系导致继续与国内大型互联网企业携手向前，共创共赢的数据中心生态圈
新海宜科技集团股份有限公司从2014年开始布局IDC业务，目的是为了延伸通信产业链，整合资源优势，增强竞争力。
云计算、大数据、人工智能和5G商用推动数据中心行业需求增长
新基建为数据中心行业提供了巨大的市场机会
中国数据中心业务市场规模的增长预期反映了数据中心行业在新一轮爆发期中的快速发展。
数据中心建设成本直接影响到项目的盈利能力和投资回报，上海数据港股份有限公司通过合理布局管控成本，推动了数据中心行业的效率提升。
数据中心新基建成国家战略，大数据正在改变各国综合国力，推动了数据中心行业的快速发展。
工信部等三部委发布《三部门关于加强绿色数据中心建设的指导意见》导致目标到2022年，新建大型、超大型数据中心的电能使用效率值达到1.4以下
基于数据需求和运用的庞大市场，数据中心行业增加了500个数据机柜的建设
作为大数据产业的基础设施，数据中心的市场需求和未来发展得到了政策支持与保障，但也面临更为激烈的市场竞争。
数据中心行业与某互联网头部企业签订了的关于ZH13等数据中心项目的合作备忘录，预计数据中心行业整体体量规模将大幅增长
碳达峰目标的提出，带动数据中心温控系统的改造升级
数据中心行业专业化、多元化、集群化的发展趋势导致公司积极探索新的业务模式，提升综合服务能力。
高效节能制冷产品的推出满足了大型数据中心的需求
数据中心能源技术呈现安全可靠、绿色智能趋势，进一步推动IDC行业发展。
数据中心全生命周期服务业务布局推动行业向客户提供一站式服务
互联网企业主导的数据中心建设动能大增，推动了数据中心行业的发展
数据中心行业提供主机安全为核心HIDS、安全咨询及架构服务，为企业公有云、私有云及传统IDC提供一体化的安全服务。
中国数据中心的高能耗促使传统IDC行业向绿色化转型升级
政府节能政策出台和企业运营成本提升推动了数据中心行业对绿色节能、智能运维、能耗管理等方面的需求。
中国的数据中心逐渐从东部沿海地区向中西部转移
各地积极出台数据中心节能减排鼓励政策，促进数据中心绿色化发展。
数据中心供电产品及系统研究第三代半导体技术和软开关技术应用于数据中心直流供电模块导致进一步提高其效率和功率密度，降低损耗
数据中心行业公司推动股权项目实施→提高主业核心竞争能力
5G智联网时代的流量红利推动了数据中心业务的扩展
易事特集团股份有限公司模块化数据中心赢得众多机构信赖并参与多个项目建设
易事特集团股份有限公司在“一带一路”区域拓展业务计划加大海外市场宣传力度
预装式模块化设计和电力监控系统促使数据中心精准掌握每个部件的运行状态，匹配未来数据中心工程的核心需求。
回顾我国移动互联网的数据流量呈爆发式增长，数据中心容量增长却相对滞后，主要是由于建设模式的非市场化和一线城市在土地、电力上的供给受限，导致数据中心容量未能与流量增长同步，供需不平衡。
数据中心行业提升运营能力将增加盈利增长点
疫情原因导致设备、材料、人工供给严重匮乏，既定建设计划被打乱，但数据中心行业依然取得阶段性重要成果。
云服务需求的持续增加 -> 数据中心的耗能持续攀升
由于多地出台政策要求风电、光伏项目配套储能设施建设，数据中心行业加快了储能产业发展并被建议纳入‘十四五’能源电力规划。
数据中心行业围绕重点客户深化服务体系，密切对接客户需求，进一步提升服务质量，推进销售、商务工作，从而提升数据中心资源使用率。
数据中心行业经营规模相对较小，抵御市场风险和行业风险的能力相对较弱，若出现市场竞争加剧、技术更新风险等情况，经营业绩将受到不利影响。
后疫情时代国内数据中心更多采用国产品牌替代进口，导致国内电池厂率先恢复生产，为提高海外数据中心的市场份额增加机遇。
数据中心行业因互联网企业、政府、金融企业等自建数据中心的兴起，导致业务规模迅速增长并对进口品牌形成替代。
数据中心行业的规模优势形成，吸引了更多优质客户，促进了行业的进一步发展。
数据中心行业因市场竞争剧烈，整体营业收入有所下降。
数据中心向大型化、集约化发展，导致全球数据中心数量减少。
数据中心固定资产折旧在整体成本中占据较大的比例，通常占20%以上
分布式数据中心3.0的DCaaS能够提供IaaS（基础设施即服务）、PaaS（平台即服务）、NaaS（网络即服务）、MaaS（管理即服务）、FaaS（机房设施即服务）等多种不同层次的服务类型，帮助客户更敏捷灵活的部署应用，降低CAPEX（CapitalExpenditure，资本性支出）和OPEX（OperatingExpense，运营成本），提升IT的使用效能。
数据中心体量增大和单机架功率提升，推动了数据中心行业的规模扩张和技术升级。
信息技术快速发展促使数据中心市场规模保持高速增长
全球数据中心资本支出的增长推动了数据中心行业的快速发展。
数据中心行业政府陆续出台关于数据中心优化布局建设及规划的相关指导文件，对数据中心的能效指标不断提高要求，鼓励积极采用各种绿色节能技术来提升能效指标。
上海数据港股份有限公司自2018年起，陆续承接了HB33、JN13等数据中心项目，项目自开工之日起18个月内交付
亚马逊和谷歌新开设数据中心导致2020年新增数据中心数量增加
互联网、云计算的高速发展为数据中心服务行业带来前所未有的发展机遇。
数据中心领域增长最快、技术创新要求最高的创新型云计算数据中心市场，推动了数据中心行业的发展
以上因素都促进了数据中心市场在未来3-5年持续增长的市场前景
在“新基建”的全面推动下，数据中心产业仍将持续高速发展。
国家在数字经济、新型基础设施建设等方面的政策扶持力度加大，将促进数据中心产业迎来前所未有的发展机遇。
数据可存储、可重用，呈现爆发增长、海量集聚的特点，导致成为实体经济数字化、网络化、智能化发展的战略基础资源
数字时代推动数据行业成为提升全要素生产率的核心战略资源
完成项目并交付运营导致数据行业启动二期工程
数据治理平台→解决数据行业缺乏统一数据标准、数据处理效率低下等问题
底层数据信息收集为上层大数据分析提供基础数据来源导致智能制造金字塔的构筑
数据行业公司调整经营策略，缩减贸易量，导致营业收入下降
数据行业利用资金规模、融资能力、现金流稳定的优势向云计算等产业层面延伸，推动行业发展战略。
数据行业强化对RichData产品相关的人才引进，面向各行业提供数据中台整体解决方案
政府与企业数据流入数据湖后，数据行业采取‘提炼入光’的方案解决。
丰富的自研产品融入数据湖，加速带动了数据行业与政府、企业用户之间的业务融合。
形成了数据仓库+算法加工车间的独特模式，为数据行业后续数据增值业务的开展奠定基础。
数据行业在核心城市拥有自建IDC机房，与基础运营商合作运营，为经营业绩持续、稳定增长提供了有力的保障。
数据行业通过不断加大研发投入力度，扩充专业研发团队，取得了丰富的成果。
数据行业收购北京德昇82%股权，交易金额为13,284万元，即此股权在购买日的公允价值进行重新计算，确认公允价值为2,916万元。
新基建开启→智能模块化变电站需求增加→互联网数据中心行业利润增长点增加
