坚持差异化战略和努力培养细分市场竞争优势导致了快速提高细分市场占有率，进而推动数码业务快速、持续、健康发展。
数码产业的协同效应形成了尚乎数码色彩艺术时尚平台的核心竞争力
数码科技行业引进世界500强企业导致共同开发产品和利润增长
北京数码视讯科技股份有限公司参与了“70周年国庆直播”、“中国解放军建军90周年”、“奥运会”、“世界杯”等重大事件的直播保障，品牌影响力及综合竞争实力持续提升
国际市场竞争贸易摩擦日益增多，可能影响数码科技行业的产品出口，使数码科技行业面临销售收入及盈利水平下降的风险。
人民币相对美元升值，数码科技行业整体盈利水平将受到不利影响。
人民币贬值使数码科技行业获得汇兑收益，提高产品性价比，扩大市场
深圳市同为数码科技股份有限公司通过和客户的合作了解和熟悉细分行业，牵引行业产品规划及细分行业解决方案的研发
深圳市同为数码科技股份有限公司境内市场开拓经验不足，品牌影响力尚须进一步加强
采取ODM、OBM相结合的经营模式，在OBM模式下，自主完成产品的设计、研发、生产，并以自有品牌将产品销售给客户，依托自身对市场的把握能力研发产品，打造品牌影响力；在ODB模式下，根据客户订单和市场需求情况，自主设计和研发产品的构造、功能和系统等以供客户选择。
数码科技行业战略布局实现销售收入快速增长
丰富的产品线和可靠的产品品质保障了客户的选择空间导致数码科技行业满足了客户的诉求
