休闲小游戏产品上线抖音、快手平台是原因，文化传媒行业公司运营情况良好是结果
文化传媒行业通过整合大文化产业资源优势，将培育新的经济增长点。
文化传媒行业通过建设国际化人才队伍，将满足企业多元化发展的需要。
文化传媒行业推动经营创新，构建国际化产业融合模式，将深化国际运营格局。
人民生活与消费习惯不断改变，对精神文化的需求不断提升，导致文化传媒行业与科技、金融等领域的融合发展成为新时期的重要关注点
互联网、移动网、IPTV等渠道显示出快速发展的态势，在资本市场的助力下，进一步促进了文化传媒行业革新的多元化格局，带来全新发展机遇。
陕西文化大数据产业联盟的成立，促进了文化传媒行业与互联网企业、文体科技企业的合作，推动了行业的发展。
文化传媒行业调整业务结构，聚焦主业，依托网络平台资源和运营服务能力争取附加值较高的融合网络服务项目，减少了贸易类和代理类业务，从而使商品销售和广告代理两类业务收入同比降低而毛利率同比增加。
为支持广电金服转型，文化传媒行业公司同意华通控股向广电金服增资4000万元，使其注册资本从1000万元增加到5000万元。
推广建设新时代文明实践中心，与融媒体中心“双中心”深度融合拉动增长。
消费的扩容和技术的升级成为支撑文化传媒产业持续健康发展的底层动力，媒体行业持续进入中长期景气阶段
文化传媒行业通过传统的业务转型升级布局数据中心、影视剧、文化消费综合体、培训、游戏等相关新兴产业导致文化产业生态圈初具雏形
疫情带来的不利影响导致文化传媒行业推进项目前期工作更加高效，成为第一批开工的重大项目
文投控股股份有限公司成为北京冬奥会官方赞助商，推动了文化传媒行业的特许经营计划。
文化传媒行业的资本运作加快，原因是投资基金的设立和投资完成。
复合型人才、创新型人才的短缺可能会形成文化传媒行业发展瓶颈、影响文化传媒行业发展速度
