从日本东映株式会社获取的知名IP《航海王》导致了手游改编研发进展顺利
国漫IP是中国文化产业崛起的重要组成部分导致了凯撒中国文化股份有限公司IP战略发展的长足准备
文化娱乐行业海外团队研发经验和创意基因导致IP系列移动应用产品研发与全球发行成功，进而实现营业收入和净利润同比增长
文化娱乐行业通过获取IP版权→授权合作方研发游戏、动漫、电视剧、影视等产品→获得版权收益
由于文化娱乐行业聚焦优质内容生产，构建相互交叉、相互促进的文化娱乐新生态体系，带动了文化娱乐产品价值的立体化、矩阵式延伸。
加强泛娱乐方向的内容布局→文化娱乐行业综合竞争实力提升
移动互联时代用户习惯、内容制作、传播途径的变革导致文化娱乐行业产生巨大的产业发展机会
文化娱乐行业的市场需求导致企业深化战略布局
IP储备丰富将满足文化娱乐行业未来更多泛娱乐业务的IP需求
加强与IP源头合作将提升文化娱乐行业获取全球顶级IP的能力
提升神奇品牌价值，提升行业地位，持续发挥文化娱乐行业品牌的市场影响力。
作者或者机构授权作品版权给文化娱乐行业，文化娱乐行业支付相应版权费用，然后文化娱乐行业转授权作品版权给同行或者产业链下游文化娱乐行业使用，获取相应的版权收益。
文化娱乐行业将完成研发的游戏授权给外部单位运营，获取相应的版权收益。
多款小游戏的成功开发和上线使文化娱乐公司业务数据增长迅速并拓宽应用渠道
文化娱乐产业规模预计从2016年的4,500亿元增长到2020年的1万亿元，复合增长率约20%
潮玩产业和“宅经济”蓬勃兴起，推动了文化娱乐行业的发展。
文化娱乐行业通过文化+业务多元化布局，拓展收入渠道，提升竞争力。
海外市场差异导致文化娱乐设备制造行业海外业务拓展面临风险
文化娱乐设备制造行业发行可转债，导致资金储备充足
浙江瀚叶股份有限公司通过布局影视、综艺节目制作等业务，延伸浙江瀚叶股份有限公司在文化娱乐领域的产业链深度，逐步实现浙江瀚叶股份有限公司文化娱乐产业上下游的整合与升级，完善浙江瀚叶股份有限公司文化娱乐产业布局
