国家文化产业基地建设支出同比下降导致投资活动净现金流同比增长56.42%
中国特色社会主义文化发展道路推动了文化产业体系的健全
国务院办公厅政策推动文化产业未来增加值达到5万亿元，保持高速增长
文化产业与厦门武林集团达成合作，‘会说话的汤姆猫家族’IP将正式接入厦门武林集团经销渠道，以汤姆猫集合店形式综合打造拓展全国市场，最终实现线上线下全网、全渠道发展。
国家大力推进媒体融合发展，陆续出台文化产业发展政策，支持文化产业创新发展
汤姆猫主题酒店改造与建设导致浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司IP线下产业链完善
文化产业通过广告展示获得广告分成收入
文化产业通过招募城市合伙人扩大线下亲子乐园规模
文化产业通过与阿里巴巴旗下平台保持密切合作，积极推进IP与其他产业的融合，导致为消费者提供更多时尚、品类更全的IP衍生产品和服务。
拥有全球知名IP导致移动应用全球累计下载量突破100亿次
移动互联网文化产业作为大众文化娱乐消费的主力军，迎来了前所未有的发展契机，推动了文化产业的总目标和总任务的明确。
国际合作计划助力国剧出海，传递中华优秀文化当代价值，促进了中外文化交流。
文化产业公司因国家政策支持，推动数字创意和网络视听等产业发展。
文化产业具有较强的移动广告自我投放推广能力，自投放优势主要在于节省因第三方推广带来的中间差价和质量问题，避免了与竞争对手因购买流量而产生的溢价竞争。
文化产业IP的运营与变现依托全产业链优势，开启多渠道联动变现模式，未来将会给文化产业带来持续性的利润成长空间。
未来该项目的建成将有利于文化产业IP主题乐园的扩张与发展，有利于文化产业整体业务的提升，以及战略目标的实现。
美术拍卖浙报数字文化集团股份有限公司在强化核心业务拓展，艺术品拍卖业绩保持稳定增长的同时，加快传统拍卖业务的互联网转型，推动艺术社交电商平台“艺术融媒体”APP上线。
文化产业紧跟市场需求变化，坚持以IP为核心的全栖IP生态运营商战略，导致现金及现金等价物净增加额较上年增长234.58%
发展战略的明晰是原因，强调聚焦'会说话的汤姆猫家族'IP为核心的全栖IP生态运营发展是结果
与阿里巴巴授权宝达成的深度战略合作是原因，共同推进包括衍生品授权产品开发、营销授权、空间授权和广告植入等在内的业务发展是结果
实施文化产业数字化战略，加快发展新型文化企业、文化业态、文化消费模式
《我的安吉拉》自上线以来，浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司根据市场变化及用户的反馈，对该应用进行了多次更新，在原来的基础上推出了不同节日的版本并加入跳舞、超级明星妆容等多种新玩法。
报告期内，浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司经营情况如下：1、优化资产结构，聚焦全栖IP生态运营战略自浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司完成对O7_INV的收购以来，浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司发展战略更加明晰，强调聚焦“会说话的汤姆猫家族”IP为核心的全栖IP生态运营发展，加强线上移动应用、动漫影视等业务推进及线下IP衍生品与授权业务、主题乐园等连锁业态的拓展。
文化产业成为国民经济支柱的趋势未变，尽管受疫情影响经济不景气
数字技术的普及和革新推动文化产业结构性转型升级，促进文化产业的新一轮增长
文化产业发展迅速，市场规模扩大，成为许多经济体的支柱产业
文化和旅游部发布《关于推动数字文化产业高质量发展的意见》，旨在促进文化产业与数字经济、实体经济深度融合
联合中国数字图书馆全面推进成都文交所完善部门设置、平台搭建、产品创新和资源引入，使文化产业成为服务我市文化产业和文创金融发展的重要抓手
北海银河生物产业投资股份有限公司完成C区一期项目建设导致园区良性发展
文化产业在国民经济中的地位越来越重要，在支撑我国经济结构调整和转型升级等方面发挥了积极作用，正在成为新的支柱产业。
文化产业的发展速度高于经济发展速度，推动了强劲的发展动力
文化产业规模将继续扩大，文化市场复苏态势将不断巩固
国家政策对文化产业的推动唤醒了各省级电视台的活力，制作出更多精彩纷呈的节目。
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出实施文化产业数字化战略，加快发展新型文化企业、文化业态、文化消费模式。
2020年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入同比增长2.2%，‘互联网+文化’保持快速增长，推动了文化产业的发展
国家政策综合扶持、市场需求旺盛、内容技术创新、产业融合整合等因素推动我国文化产业快速发展。
受室外大型宗教雕塑的政策限制因素影响导致了文化产业缺乏大型项目的收入支撑
文化产业由于国家和地方政府积极推行和打造特色小镇，文旅雕塑项目逐渐兴起
文化产业随着我国社会经济的发展，消费需求不断扩大和升级，文化产业和服务已贯穿在经济社会各领域各行业，呈现出多向交互融合态势。
文化产业园区通过推进建设发挥文化物业开发管理委员会的职能作用，抓安全、抓质量、抓进度，促进园区项目开发建设。
文投控股股份有限公司与各地政府合作开展文化产业发展服务导致文化企业投资落地及产业聚集
坚持以精品IP为核心的理念，打造精品内容，精细化运作，提升在市场中的竞争力
党的十九大报告提出健全现代文化产业体系和市场体系，导致新型文化业态的培育
文化大数据平台建设推动了文化创意产业健康高效发展
扣除非经常性损益的净利润下降导致业绩波动
文化行业以品牌建设统领营销策略（原因），重点关注品牌升级，挖掘新盈利增长点（结果）。
文化行业强化银邮渠道及黄金珠宝零售渠道的业务布局（原因），提高业务运营质量（结果）。
文化行业上下游企业复工延迟导致产业链恢复缓慢和零售门店客流量低迷
数字化建设的投入提升了文化行业客户获取和业务运营的能力
基于文化行业在文化领域的资源优势及行业整合能力，文化行业积极与地方政府合作，为地方文化产业发展提供各项服务，包括为地方文化产业发展提供规划咨询、文化企业招商、文化IP资源引入、文化产业园运营开发等。
冬奥会及冬残奥会IP推动文化行业以文化赋能全产业链发展
差异化推广和多品牌策略提高了文化发展行业企业的市场占有率
文化行业自上市以来，在原有动漫衍生品的基础上，重点开拓上下游业务，完善产业链，在文化产业链包括动漫、游戏、影视、衍生品等上下游进行战略布局，实现转型升级，初步完成了'自有IP+内容制作+内容发行和运营+新媒体运营+衍生品开发设计+线上线下零售渠道'的文化生态圈的构建。
文化行业的视频内容生产领先地位，原因是强大的节目营销网络和内容研发能力。
得到各级政府的高度重视和大力支持使得文化行业在文化体制改革中更具优势
