人才完备是文化创意行业专业技术服务质量的关键因素
文化创意与科技的融合导致文化创意行业打开城市古老记忆的方式
设立学习考察专项经费导致团队保持对海外创意动向的高敏感度
文化与科技的完美融合导致文化创意行业受到客户的青睐，赢得市场认可
部署丰富的平台资源使得文化创意行业打造了立体化的出口
通过动画作品对《妖神记》IP进行品牌提炼导致实现泛娱乐化经营
收购新时代集团导致进一步拓展和丰富了IP衍生品种类和产品线
《冰雪奇缘2》全球热映导致带动全球衍生品销量激增
本年度收购NEWTIME扩大核算范围导致营业成本较上年同期增加77.32%
IP衍生品订单量增加导致生产成本也随之上升
订单量的突增导致增加企业临时人工和采购成本
文化创意行业通过开发和培育优质原创IP，提升了原创IP的丰富度和捕捉优质IP的能力。
文化创意产业市场竞争加剧导致专业人才竞争日趋激烈
文化创意产业中创意设计是“灵魂”，导致是保证作品效果的关键环节之一
文化创意产业科技融合导致发展核心支撑形成
文创50条政策推动文化创意产业重点领域发展和国际设计之都建设
国家政策鼓励加强公共文化设施建设促进文化创意产业发展
收购NEWTIME扩大了美盛文化创意股份有限公司的收入核算范围，同时《冰雪奇缘2》的上映增加了IP衍生品订单量，导致营业收入增加65.09%
美盛文化创意股份有限公司立足IP衍生品的开发设计主业，拓展IP衍生品开发范围，从IP服饰发展到相关
以IP为核心，横跨动漫、游戏、文学、影视、周边产品的泛娱乐产品逐渐增多，优质IP成为泛娱乐产业中维持用户黏性的纽带，以IP为核心的泛娱乐布局成为中国文化产业的发展趋势
对文化创意行业并购标的的业务进行整合，加强业务协同，减少重复投资，降低运营成本，实现协同效应。
文化创意行业的一体化经营推动了IP资源的全产业链开发和用户黏性的提高
文化创意行业通过资源整合形成全产业链格局，布局多个环节
电影、互联网、移动互联网、自媒体相关的新兴领域展现出了旺盛的生命力，推动了文化创意行业的发展
文化创意行业的全产业链布局和平台资源整合，为消费者提供了多元化的泛娱乐体验。
