湖南电广传媒股份有限公司对未来文旅产业发展进行全面规划，芒果系列文旅产品策划和设计方案基本成型
文旅产业通过创新主营产业和布局新基建，提升市场竞争能力和盈利能力。
度假区十四五规划推动了文旅产业的转型升级
未来，湖南电广传媒股份有限公司将把文旅业务作为重点发展方向，已经设立芒果文旅湖南电广传媒股份有限公司，将充分利用湖南广电优质IP资源，进行文旅深度开发，打造独具湖南广电特色的爆款文旅产品，积极进行文旅资源整合和拓展，形成湖南电广传媒股份有限公司新的增长点。
文旅行业通过整合和拓展资源，形成新的增长点
国家政策推动文旅休闲消费提质升级，导致重点城市加快文化休闲街区、艺术街区等建设，发展多种业态的消费集聚区。
挖掘行业的新业态、新需求，凭借在行业多年的市场积累和服务优势导致了成立了文旅发展子公司，采取小规模、差异化的市场策略，努力打造新一代艺术、文化、娱乐一体化文旅项目
实施‘七个一’重点工程导致度假区基础设施优化升级和整体面貌改善
海南文旅持有的全球贸易之窗具有区位地段优势、单一业主优势、综合体量优势、配套服务优势和政府支持优势
线上+线下同步进行品牌推广，线上通过喜马拉雅、小红书、哔哩哔哩、抖音、微博等平台进行宣传推广，线下参加全球文旅住宿博览会、华山艺术馆“艺呼百应”文创季展、“设计之都十周年”展览等活动，与敦煌研究院下属平台签约，开发敦煌文旅IP数码衍生产品，进行线上线下合作，成功申报2020年上海市文创基金项目、长三角生态绿色一体化发展示范区科普基地等
文旅行业的发展对游乐设施企业提出更高要求
国务院办公厅印发《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》，提出激发文化和旅游消费潜力的政策举措
乐山市人民政府办公室《关于印发乐山市应对新冠肺炎疫情缓解文旅企业经营困难十条政策措施的通知》，对经营困难的文旅企业，2020年2—4月用气用水价格按现行政策90%结算
国家各部委出台支持政策，推动了文旅休闲消费的提质升级。
科技创新正在成为文旅产业发展的新动能
5G和区块链技术的应用催生了文旅行业的新业态和商业模式
国家政策和经济空间布局促进了文旅行业的资源整合与市场扩容。
深入融合旅投集团，创造文旅融合的大发展趋势，充分借力集团平台、渠道、资源整合优势，拓展新业务领域。
加大动漫影视机电一体化产品研发力度导致文旅互动类产品市场竞争优势提升
2020年将重点抓好以下工作：1、聚焦两大支柱产业，推动文旅融合发展。
文旅业务规模逐年上升
文旅行业因疫情后需求增加，预计2021年迎来爆发高点。
海南自由贸易港建设和海南国际旅游消费中心政策优势导致健康文旅行业积极推进文化旅游、体育竞技、产业观光、大健康等高端文化旅游项目投资
