国家对新基建的政策支持→推动5G网络、数据中心等新型基础设施建设
中共中央在制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议中提出要推进新型基础设施、新型城镇化等重大工程建设，导致了实施不低于200个新基建重点项目，总投资不低于2000亿元。
作为夯实经济社会数字化发展的基石，新基建正在引领以云计算、大数据、人工智能、物联网、5G通信、区块链为代表的新一代技术革命浪潮，并在加速经济数字化转型进程中起到了不可替代的基础性作用。
新基建行业的历史机遇导致高性能产品开发
新基建行业因上海市政府的行动方案，明确了四大重点领域
政策推动新基建行业发展，包括5G网络和大数据中心。
全球疫情蔓延、经济下行及中美贸易摩擦背景下导致中央政策选择进一步聚焦新基建
新基建行业成为经济增长重要引擎，推动了科技新基建发展
在国家大力发展“新基建”的背景下，与其配套的相关设备制造企业将加速转型升级
国家万亿规模‘新基建’项目启动促使机械风机行业快速成长
中央政治局提出加快5G网络、大数据中心等七大新基建领域建设导致数字经济发展的重要意义
随着加强逆周期调节、以改革创新稳增长、发展创新型产业等政策推动，并全面推进‘新基建’建设，将培育出新的经济增长点。
新基建政策为超高清显示应用提供良好发展机遇
新基建市场推动智能充换电柜等产品发展
国家‘新基建’项目建设给智慧产业带来新的发展机遇。
疫情的爆发将加速新基建的完善和推进
国家政策层面对5G基建、大数据中心、人工智能、工业互联网、特高压、新能源汽车充电桩、城际高速铁路和城际轨道交通等新基建关键领域的重视导致新基建更契合新经济理念发展的需求，更能推动经济发展，形成规模效应。
新基建的逐渐完善将推动云办公、无人驾驶、智慧医疗、工业互联网等新兴业态的爆发，助力实现产业数字化全面转型升级，提升全社会经济主体的运行效率。
国家发改委明确新基建范围，主要包括：以5G、物联网、工业互联网为代表的通信网络基础设施
政府加大新基建投资力度导致新基建行业快速发展
