中国化学确立了“聚焦实业主业，走专业化、多元化、国际化”发展道路，坚持“创新驱动、实业兴企”，以技术研发为“核”，驱动工程、实业发展，聚焦于高性能纤维、特种合成橡胶、工程塑料等高精尖材料研发，主攻“卡脖子”技术，拓展新材料行业高附加值产品领域。
新材料行业研发投入增加导致市场占有率和品牌附加值提高
由于新材料行业加强人才队伍建设，优化业务骨干和后备干部的选拔、培养、激励和考核体系，推动了行业的经营管理水平提升
以钢浇铜为基材的金属基自润滑轴承的开发，替代了全铜产品，节省了材料成本并提升了性能
内部管理水平提高帮助新材料行业企业节约开支、降低能耗，实现效益最大化
新材料行业在建项目增加，相关费用上升
客户需求计划制定业务需求→产销部门制定生产计划
持续推进国家绿色工厂标准推动了产业绿色转型升级
重视环保材料开发导致深圳王子新材料股份有限公司成为行业内首批执行欧盟RoHS标准的企业
新材料行业坚持科技创新和成果转化，导致其产品技术领先，具有多年工艺技术积累
通过参加新材料展会、公众账号推送等方式开展品牌宣传导致持续提高品牌的市场认可度，进一步扩大品牌产品的市场销售份额
充分利用研发优势、加强技术创新力度，广泛开展与同行企业、科研院校的合作与交流导致加强新产品、高毛利产品的开发和推广，丰富产品种类，扩大其他细分应用领域的市场份额
智能制造升级，深化精益生产管理导致保障产品质量稳定同时提高生产效能，降低生产成本，加大在行业的成本优势
凭借良好的产品质量、稳定的供货能力和精准的行业定位导致积累了优质的客户群，建立了长期、稳定、共赢的合作关系
通过技术、业务经验、客户资源、市场品牌等方面的积累已在行业中建立起了领先的市场地位导致进一步完善的新材料研发、生产、销售、品牌体系，充分利用现有的优势，进一步拓展发展空间和未来盈利能力
新材料行业将通过有竞争力的薪酬体系、透明的晋升机制和奖惩考核制度，吸引行业专业性人才，可能提升新材料行业的人才储备。
新材料行业制定各个单位详细的作业规范，针对员工的作业方式进行标准化设计，并配备先进的检测仪器，减少人为错误，对造成重大的产品质量问题，建立层层向上追责的奖惩制度，保障产品质量的稳定性和一致性,确保产品的安全、可靠，可能导致新材料行业的产品质量提升。
铜价的波动情况和市场供需情况导致新材料行业对产品销售价格进行相应调整。
不断推进生产过程的信息化、数字化、智能化建设，积极引入企业资源计划管理系统（ERP）、制造企业生产过程执行管理软件（MES）等现代信息化管理手段，导致新材料行业生产效率提升。
新材料行业加强对外向型专业人才和管理人才的引进和培养，导致全球战略规划实施
国务院《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》提出顺应新材料发展趋势，推动特色资源新材料可持续发展
为了贯彻国家和地方颁布的环境保护法律、法规，在发展生产的同时保护好生态环境，采取了一系列环境保护措施和污染控制方案。
丽岛新材料拓宽产品应用领域导致新的业绩增长点
新材料行业公司通过提升产品品质和服务能力，减少原材料价格波动影响。
新材料行业历来重视产品质量，在行业发展初期率先引入品质管理，是行业内率先通过ISO9001:2000质量管理体系、ISO14001:2004环境管理体系双认证的企业。
未来，如果全球经济出现系统危机压低消费需求，或者电子、家用电器制造业增速持续减缓甚至负增长，将对新材料行业业绩造成较大影响。
新材料行业目前有部分产品出口，且未来出口收入和占比可能进一步提高,出口产品主要以美元结算,因此新材料行业面临一定的汇率波动风险。
生产的安全气囊袋主要用于制造汽车用安全气囊导致安全气囊总成企业将安全气囊袋、传感器、电控装置等组装成整套汽车安全气囊系统，并销售给整车厂商
江苏丽岛新材料股份有限公司通过严格管理，加强与供应商之间沟通缩短交货期，有效减少库存量，提高产品周转效率
华懋厦门新材料科技股份有限公司主要产品出现质量问题的风险
随着华懋厦门新材料科技股份有限公司新建项目的逐步建设完成导致固定资产规模加大和人数增加，虽然项目完全达产后预计新增收入和利润对新增折旧和人数增加形成有效消化
江苏丽岛新材料股份有限公司积极响应“新基建”、“绿色环保循环经济”等政策，及时调整产品结构，积极灵活得满足客户与市场需求，江苏丽岛新材料股份有限公司推出的全焊接铝蜂窝材料、超宽涂层板、耐腐蚀复合板等新型功能型铝复合板为国家大力倡导的“新基建”“新材料”，活动所广泛应用，江苏丽岛新材料股份有限公司新产品、新工艺、新用途的铝加工材将不断出现，从而会推动行业技术进步和行业持续健康发展
2020年在疫情的冲击下，受国内运输限制及建筑市场延迟复工的影响，江苏丽岛新材料股份有限公司一季度规模性减产，但在全体员工的共同努力下，江苏丽岛新材料股份有限公司全年经营业绩保持稳定
新材料行业改良设备和优化流程以抵消人工成本上升
江苏丽岛新材料股份有限公司与涂料生产企业签订长期合作协议，推动新材料行业发展
快速布局新材料产业链导致了盈利能力和抗风险能力的增强
全国布局→保障供货及时性和稳定性
技术创新导致诺德新材料股份有限公司市场份额扩大
新材料行业建立了完善的《安全管理手册》，确保安全生产目标的实现，助力企业可持续发展。
通过非公开发行募集资金优化资本结构，降低财务风险，缓解新增银行贷款的资金需求，提升持续经营能力
青岛国恩科技股份有限公司始终坚持新材料平台一体化运营模式，不断整合市场资源，形成横向及纵向协同效应，实现各模块业务快速发展，助力业绩稳步提升
新材料行业的自主创新能力和技术水平领先，导致产品在国内外市场受到广泛认可。
新材料行业因石墨电极价格走低，导致煅后针状焦价格大幅下跌，影响了盈利水平。
新材料行业通过拥有石墨探矿权和完成勘探工作，为未来可持续发展奠定了基础。
常州天晟新材料股份有限公司自主研发的结构泡沫材料填补国内空白，推动新材料行业在多个领域的应用
持续深耕新材料领域导致市场份额拓展
国家政策、经济环境和市场环境支持导致新材料行业未来发展前景广阔
新材料行业坚持技术创新、精细化管理、资本运作的经营策略，加快发展高端功能性薄膜，提升核心竞争力
原油价格波动导致原材料价格剧烈波动，影响盈利能力
宝泰隆新材料股份有限公司加强环境治理工作→设备升级改造→实现“保护环境、绿色发展”
整合资源，抓住机遇，打造新材料开发应用平台，壮大发展新材料产业将成为新材料行业未来五年的奋斗目标之一
新材料行业的技术创新导致高端功能性薄膜的发展
政府补助增加导致新材料行业的其他收益上升
新材料行业的市场竞争加剧，可能影响行业的利润水平
新材料行业持续追踪国内外市场动态信息和技术前沿，进行新技术、新产品的研究与开发，从而形成创新成果和自主知识产权。
新材料行业5万吨针状焦项目和焦炭制30万吨稳定轻烃项目投产，为向煤基清洁能源产品升级和向新材料领域转型奠定基础。
新材料行业深化管理机制，提升经营质量和精益管理水平
新材料行业全体员工团结一致，率先复工复产（原因），实现营业收入和净利润增长（结果）。
常州天晟新材料股份有限公司的高分子材料加工品为国内外知名家电、通讯、汽车等品牌配套，增强了其市场竞争力。
常州天晟新材料股份有限公司通过规模化生产合理降低单位生产成本，进一步扩大了竞争优势。
新材料行业通过循环经济产业链条，实现了资源综合利用和产业集群发展。
通过环保和质量认证，新材料行业的产品将更容易进入国际市场和高端应用领域
深圳市三利谱光电科技股份有限公司自主研发并掌握了偏光片生产核心技术，打破了偏光片长期由日本、韩国和中国台湾企业垄断的局面，这将提升新材料行业的技术自主性。
建立院士专家工作站并与国内知名高等院校及科研机构进行合作（新材料行业）提高研发水平并加快科研院所先进技术的产业化步伐（新材料行业）
根据生产工艺、价格、质量等因素选择适当的供应商（新材料行业）建立了完善的供应商评价与选择管理方法（新材料行业）
产品下游客户主要为各类印刷品生产商、包装膜制造商以及电子信息用膜材料制造商，与客户群体建立了长期、稳定的合作关系，建立了完善的市场营销体系，产品在客户中拥有良好的信誉
专注于高端薄膜材料的研发与生产20余年，依托国家级企业技术中心、与中国科学技术大学共同建立的功能高分子膜研发中心，持续推动科技进步和技术开发，不断进行研发体制和机制创新，形成了一套以客户为中心的研发体系，保证产品具备较强的市场竞争力
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司通过自主研发防水涂料，通过兼并湖南耐渗获得防水卷材产品等方式，丰富产品体系，进入混凝土表面防护市场，目前产品已广泛使用在轨道建设工程、民用建筑等多领域
签订《株洲市清水塘老工业区遗留建筑环境污染场地治理修复技术及应用合作框架协议》导致合作研发环境污染物阻隔技术与产品及应用
新材料行业市场需求变化可能导致企业调整销售区域和策略。
根据客户的订单，新材料行业公司营销中心协同制造中心编制生产计划，组织协调生产设备、生产人员、原材料等生产所需的各种资源，控制生产过程和产品质量，同时不断加强优化生产工艺，提高生产效率。
校企合作推进，导致技术创新中心打造
新材料行业针状焦系列产品销量增加，导致营业收入、营业成本较上年大幅度增加。
新材料行业开发出降噪性能更强的复合发泡材料，扩大了在建筑装饰领域的应用
体制机制改革创新推动聚酰亚胺产业和木塑新材料发展
中美贸易摩擦加剧导致高端新材料的国产化替代需求迫切，推动了国产发泡材料行业的发展。
新材料开发应用平台：特种耐磨耐高温耐腐蚀陶瓷材料的开发应用材料是国家工业发展的基石，新材料产业市场容量2015年行业数据已经突破2万亿元，预计到2020年将达到3万亿元。
新材料行业新型陶瓷泵产品能够完全替代选矿等行业的传统金属渣浆泵，行业数据显示选矿行业每年用泵20亿元，其他耐腐蚀、耐磨、耐高温行业用泵20亿元，新材料行业独有的新型陶瓷泵产品市场空间十分广阔。
新材料行业年资产处置收益元，较上年同期上升，主要系资产处置收益增加所致。
新材料行业增加研发投入，导致研发体系完善
需求导向型研发满足客户的定制化需求，提升了新材料行业的核心竞争力
构建高效和系统的研发管理体系提升了新材料行业的核心竞争力
自制全套发泡设备和优化改造辐照设备技术提升了新材料行业的生产能力
新材料行业通过加速推进战略转型升级和深化产品结构调整，巩固了核心业务品牌与市场。
常州天晟新材料股份有限公司年毛利率下降，主要系销售运费转入营业成本口径差异和个别业务板块销售单价下降所致
产学研合作加强导致新材料行业研发能力提升
技术壁垒和资金壁垒导致高性能新材料行业高端市场定价能力强
疫情导致经济环境复杂化，新材料行业经营压力加大
多区域战略可以快速响应重要客户的试样需求，大幅提高了新材料行业争取产品订单的可能性
受益于国内巨大的市场需求、科技发展及国家政策支持，导致国内高分子新材料市场规模将达到1.2万亿元
国家重点扶持功能膜材料等新材料产业的发展，导致国内新材料产业正处于快速发展的阶段，发展前景广阔。
新材料行业抓住疫情受控和进口替代机遇，加大研发投入
销售运费转入营业成本口径差异和个别业务板块成本上升，导致年营业成本较上年同期上升
高度重视人才，并注重引进人才、培养人才、开发人才相结合，创造良好的工作环境，激发人才活力，着力建设一支开拓进取、充满活力的管理队伍，不断提高企业的核心竞争力，满足企业可持续发展的需要
研发费用投入增加，导致年研发费用较上年同期上升
新材料企业以科技引领和创新驱动为核心，推动行业升级发展
研发机制和持续投入导致持续的技术创新能力
西部金属材料股份有限公司作为新材料行业的领军企业，主要从事稀有金属材料的研发、生产和销售，产品主要应用于军工、核电、环保、海洋工程、石化、电力等行业。
聚焦于船舶、新能源汽车、智能制造、医疗器械装备等领域→开展新技术的研发和应用
新材料行业对大项目、大客户采取定期交流、定点服务、快速响应的机制，持续与客户就产品技术和质量进行交流，对客户需求和产品应用进行沟通了解，根据客户需求及时为客户提供定制化产品，从而构成了新材料行业重要的竞争优势之一。
研究院采用与国内高分子行业顶尖的研究机构合作的模式，进一步引进团队，强化研究深度，从原来技术中心为企业生产服务为主的经营模式上转变成以孵化产业化技术为主的创新模式
产品开发优势、技术优势、产业链优势和产品质量优势帮助新材料行业赢得国内外知名品牌客户的信任
完整的产业链有助于新材料行业在各个生产阶段实现资源共享，从而有效降低生产及管理成本，进而提升盈利能力
新材料行业加大市场开发力度和研发投入，可以提高产品质量和企业综合竞争力。
本次发行可转债拟募集资金总额不超过52,000.00万元，募集资金扣除发行费用后，将全部用于投资宁夏百川新材料有限公司年产5万吨针状焦项目。
新材料行业逐步提高生鲜经营能力，成为提高核心竞争力的主要因素之一。
张家港广大特材股份有限公司产业链工艺优势提升产品竞争力
江苏百川高科新材料股份有限公司在新建产品项目中广泛应用新技术，通过技改和工艺的优化，降低了设备故障率，降低了能耗，增加了产能，提高了产品质量。
加大对新产品、新工艺和节能环保方面的研发投入，提升产品竞争力和行业核心竞争力，更好地抵御市场风险。
如果本次拆迁事宜能顺利进行，东睦新材料集团股份有限公司预计可获得拆迁补偿款净额2.63亿元人民币
积极与国外知名企业合作，引进先进技术及国际最新产品信息，提升竞争力
新材料行业通过现场技术讲解和诚信合作，提升了产品竞争力和品牌信誉。
持续加大研发投入使得新材料行业的创新平台建设得以推进
控股股东及实际控制人在电子通信、信息安全领域的行业经验、经营资源和技术积累，促使新材料行业企业探索主营业务的战略转型升级
深圳科创新源新材料股份有限公司坚持‘本地化’的发展策略→加速推进国际化战略发展布局
深圳科创新源新材料股份有限公司研发项目投入增加，通过股权受让的方式获得无锡昆成65%的股权，将其纳入合并报表范围，从而影响新材料行业的市场格局。
奥园美谷科技股份有限公司战略规划推进导致新材料及绿色纤维产业成为新的利润增长点
环保新材料产品的发展导致新材料行业的转型升级
内控风险管控能力的提升有助于新材料行业企业的稳定发展
依托粉末冶金国家重点实验室等国家研发机构的人才、技术和设备仪器导致促进自主创新能力的提升
商誉全额计提减值及硬质合金业务板块中的博云东方和伟徽新材因市场变化原因导致利润同比下降幅度较大
根据市场需求研发新产品导致及时调整研发方向
上游原料价格波动影响了新材料行业的盈利能力和产品定价策略
自主研发环保饰面材料导致装配式内装部品部件环保性能提升
低能电子束辐照设备应用导致装饰材料性能提升和行业升级
高温硅橡胶行业竞争激烈导致净利润波动风险
新材料行业遵循自主创新的技术创新战略，不断加大对技术研发的投入与支持，建立了以市场为导向的技术创新体系，并经过多年的研发积累，逐步形成自身的技术竞争优势。
新材料行业董事、高管增持股份，基于对行业未来发展的信心及对行业价值的认可。
新材料行业始终将环境保护问题作为工作重心之一，自觉遵守国家及地方环境保护法律和法规，按照生产与环境协调发展的原则，加大污染治理力度。
PCT国际专利授权提升新材料行业的技术竞争力
确保在建、新建项目扎实稳步推进导致创造新的利润增长点
所需的原材料市场供应充足，市场价格透明，目前已与多家供应商建立了长期稳定的合作关系，充分保障了原材料供应及时、稳定。
由于新材料行业在'干净空气'和'高效节能'领域的技术优势，导致为多个领域提供应用产品及解决方案
新材料行业通过完善内部治理和组织架构，提升了管理运营效率和绩效考核。
东睦新材料集团股份有限公司通过外延并购快速切入MIM领域，完成对新技术、新工艺的战略布局
在行业政策支持和国民经济发展的推动下，新材料行业整体的技术水平、生产工艺、自主创新能力和技术成果转化率有了较大的提升
随着海洋战略和国防建设的加强，新材料行业的需求量将快速增长，市场潜力巨大。
光伏行业和半导体等新材料行业的产品需求变化会影响新材料行业的销售稳定性。
通过新材料的运用和生产工艺的改进，新材料行业研发了更环保、使用更舒适的产品，并获得了发明专利。
创新机制建设和人才梯队建设提升了新材料行业的综合管理水平
受中美贸易摩擦、新冠疫情蔓延、全球经济下行的影响，新材料行业收入出现了小幅下滑，但受益于氨纶业务板块售价和盈利的恢复，全年盈利水平出现了较大幅度的提升。
搭建集团资源共享平台→提升集团采购议价能力，减少原材料成本波动风险
国家战略新兴产业、军民融合等政策支持→航空和航天产品具有重要战略意义
新材料行业加大电力行业开拓→业务收入显著增长→新材料行业市场竞争力增强
新材料行业设立香港子公司→拓展国际业务→新材料行业长期发展潜力提升
推行专线、专人管理，提升产品与服务品质，在推动质量管理水平提升的同时，也为新材料行业业务拓展创造了机会
优质客户服务增强新材料行业的市场竞争力
粉末冶金产业技术平台促进新材料行业发展
良好的创新激励机制和企业文化有利于稳定核心管理团队、留住核心技术人员和骨干人员，并积极调动他们的创造性和主动性
国产EVA胶膜的价格相比国外产品存在一定优势，国产EVA胶膜开始快速替代国外产品
倡导科技创新引领行业发展 -> 提升生产效率，保持市场竞争优势
收购上海观峰 -> 为信息安全业务提供生产加工配套，推进主营业务战略转型
原材料采购的针对性增强导致库存商品降低、资金使用效率提高
新材料行业与中蓝晨光化工研究设计院有限达成战略合作，以双方联合创新平台为依托，组建相关的研发攻关小组，合作开发5G天线等通信设备用功能性材料。
新材料行业下游市场低速增长或负增长，导致业务波动和新项目延期。
新材料行业产品结构优化和收购企业纳入合并报表范围，拓展了产品应用领域。
新材料行业保证健康、快速和可持续发展，积极推动现金分红比例，回报股东。
受宏观经济影响导致订单量下降，进而导致销售量、生产量、库存量同比下降
与大客户建立长期稳定合作关系并签订框架协议→按生产计划生产
与大客户协商确定下月供货数量及结算价格→降低资金风险
铝合金的轻质和粉末冶金的低碳优势相结合，导致烧结铝合金零件在汽车轻量化应用上大显身手。
深圳科创新源新材料股份有限公司业务已覆盖通信、电力、海洋、汽车等几大板块→新材料行业为长期的发展奠定了坚实的基础→推动行业技术进步
新材料、新工艺的开发应用拓展了人造革应用的广度和深度。
自动化生产模式导致生产效率提高
创业团队参与了我国TPU产线引进和国产化的早期工作
客户向新材料行业发出订单，新材料行业根据人员技能、设备负荷、原料需求及客户要求组织安排生产计划，生产过程中品质安全中心负责产品检测，制造中心员工负责对产品进行自检，测量各个质量控制点并如实记录，产品完工后由新材料行业品质安全中心负责对每批成品进行检测，经严格检验合格后办理入库手续
新材料行业依靠自身LCP材料的成功制备基础，大力与产业链内企业开展技术合作和互动，实现特种材料加工方面的进口替代
新材料行业推动薄膜类材料在通讯电子行业的应用拓展，导致业务增长
新材料行业通过研发优势，以高效率开发出市场领先产品，并借助服务优势，逐步实现了进口替代。
新材料行业实施产品系列化及装备配套一体化的发展战略，降低单一产品下游需求波动的影响。
新材料行业原材料价格波动影响生产成本和利润
筹资活动产生的现金流量净额增加150.15%，主要是本年度新材料行业发行非公开股票所致。
自主研发碳五原料深加工技术导致新材料行业推出路标漆树脂和胶粘剂树脂产品
湖北回天新材料股份有限公司的研发投入将推动新产品开发和市场竞争力提升
新材料行业于2010起年起致力于研究碳纳米管在高分子材料中的界面研究，目前通过配方和工艺技术积累，成功开发一系列以PC、PPO、PA、ABS、PPS、LCP等树脂为基材的产品
新材料行业由于原材料价格波动，直接影响产品毛利率和盈利水平。
碳纳米管复合材料的研究与开发旨在突破碳纳米管/聚合物复合材料的研制及其产业化的技术瓶颈，制备具有高强度、高导电、良好静电屏蔽特性的符合客户特殊电子产品需求的高分子复合材料。
经销商开发、维护终端客户的成本提高导致经销商盈利能力下降
新材料行业的生产量和销售量随订单及市场情况变动，非同一控制下企业合并增加导致库存量变化。
新材料行业上游木质原材料供货具有可持续性。
新材料行业还通过掌控上游林木资源，一方面可以保障原料供应，另一方面也可获取到较竞争对手更低的原木采购成本。
原木的价格波动对新材料行业生产成本影响相对较大。
纳米氧化铝粉体产品主要应用于涂料、油墨、催化剂、锂电等领域，经客户试用，产品质量及对主材功能的增效效果达到进口同类产品水平，突破了国内历来依赖进口产品的格局
新材料行业随着国家经济增长模式的转变和可持续发展战略的全面实施，环保和清洁生产政策的要求日益提高，环保标准可能进一步趋严，新材料行业可能需要增加环保投入，从而导致生产经营成本提高，在一定程度上影响新材料行业的经营业绩。
新材料行业的人才体系优势是新材料行业高效提供差异化产品和服务的根本支撑。
新材料行业持续增加研发投入，不断提升现有产品性能并持续推出适应市场和客户需求的新产品。
深圳市沃特新材料股份有限公司开发自润滑特性的聚甲醛材料→实现量产应用
深圳市沃特新材料股份有限公司储备纳米材料相关专业人员→增强研发能力
北京中科三环高技术股份有限公司围绕新能源汽车、先进轨道交通装备等领域的需求，通过研发实现了大量新产品或新技术的中试验证和批量生产
大量差异化客户需求和订单导致运营管理复杂化，促使新材料行业独立开发CRM信息平台以提升运营效率
新材料行业企业通过产业链布局和技术创新，满足了不同客户的需求，推动了新材料行业的发展
国外疫情和国内外碳纤维供需关系紧张导致能源新材料板块未能完成预定目标
新材料行业通过研发碳纳米管掺杂材料，提高了客户产品生产效率
新材料行业存货占流动资产比例高，市场需求不利变化可能导致存货跌价损失增加。
新冠疫情未对新材料行业的冷轧合金钢带供应产生重大不利影响；中美贸易摩擦未对新材料行业的冷轧合金钢带供应产生不利影响。
新材料行业中的TPU产品因其优异性能，成为未来新材料的主要发展方向之一，市场容量巨大
新材料行业研发和制备工艺研究导致产品实现进口替代并稳定量产
客户集中度过高导致新材料行业业务风险增加
新材料行业模切工具市场认可度高，客户稳定，具有行业领先地位
江苏广信感光新材料股份有限公司油墨、涂料业务毛利率上升，净利润增加，主要原因是上游部分原材料价格下跌、产品结构优化调整
青岛国恩科技股份有限公司基于对行业的深刻理解和研发积累，推动新材料在各领域应用业务的协同发展，克服压力，保持业绩稳定增长
出口退税政策促进了新材料行业产品的出口销售。
新材料行业如不能紧跟行业的最新发展趋势，增强技术的自主创新能力，将导致现有产品和技术被淘汰或替代，给行业带来损失。
广东聚石化学股份有限公司通过改变塑料的形态，将改性塑料粒子深加工为制品，提升产品附加值
2012年2月，工信部发布了《新材料产业‘十二五’重点产品目录》，其中功能膜产品类别列出了23种需要重点发展的功能膜产品，和PET光学膜（包含了PET光学基材和光学基材深加工产品）相关的有5种。
新型冠状病毒疫情导致新材料行业下游客户信用呈恶化趋势
持续投入新产品开发，推动新材料行业锂电池隔膜产品种类丰富。
行业高速发展和产能释放，推动了新材料企业的快速成长
新材料行业持续优化液晶高分子（LCP）制备生产线工艺，产品技术已达国际领先水平。
由于超高分子量聚乙烯纤维应用广泛，新材料行业市场需求扩大
新材料行业公司研发投入增加导致现金流改善
湖北回天新材料股份有限公司一直致力于进行核心人才梯队建设
新材料行业重视研发人才培养，导致荣获高层次人才载体单位称号
新材料行业在疫情期间的贡献，导致其董事长荣获疫情防控标兵称号
新材料行业加大智能制造系统投入，导致自动化生产水平提高
新材料行业综合运营能力强，导致高效运转满足客户需求
在流动资金有限的情况下，新材料行业优先选择毛利率高、回款情况好的产品进行生产和销售，以提高资金使用效率和盈利能力。
新材料行业针对新冠疫情开发出抗菌级材料，导致了无接触式自助终端设备使用量增长
新材料行业企业产品具有卓越性能和优越品质，导致为国民经济基础性产业及国家先进制造业提供高效、精密、节材的切削加工方案。
新材料行业生产的各类高性能工程胶粘剂均为各应用领域的中、高端产品，未来市场前景广阔，是新材料行业目前主导产品，报告期内为新材料行业贡献大部分的销售收入和业绩。
资金流动性不足导致债务逾期和诉讼，削弱新材料行业的偿债能力和盈利能力
依靠技术、产品及服务优势积累了大批优质的客户资源，导致保持长期稳定的合作关系。
与华为、中兴、大疆、TCL、小米生态链、联想、日本大金、索尼、韩国晓星等国际知名客户间合作持续深入，为未来产业方向和发展提供了保障。
新材料行业释放募投项目设备产能，导致为客户提供更加优质稳定的材料产品
持续的研发创新推动新材料行业与下游材料应用行业的深度融合
新材料行业研发多样化产品，满足客户需求，实现批量供应并应用于多种终端产品部件
深圳市沃特新材料股份有限公司通过‘沃特学院’实现人才培养，有助于提升新材料行业的技术创新和竞争力。
深圳市沃特新材料股份有限公司的PTFE薄膜材料在5G和平板显示行业的应用推动了新材料行业的市场拓展。
碳纤维与玻璃纤维复合材料入选国家战略新兴产业导致了轻量化材料在多个领域的巨大发展
深圳市沃特新材料聚四氟乙烯（PTFE）薄膜材料成功量产导致新材料行业在高频印刷电路板（PCB）行业应用
新材料行业通过政府的高价值提升计划和关键技术攻关，培育了一批产业链核心企业，拓展了国内外高端市场。
美瑞新材料股份有限公司通过具有竞争力的薪酬制度和考核体系，吸纳、培养了一批高素质科技人才，提升了新材料行业的人才竞争力。
美瑞新材料股份有限公司利用闲置募集资金和自有资金购买理财产品，影响了新材料行业的投资活动产生的现金流量净额。
新材料行业优化免喷涂材料技术，导致其开发高光泽和仿金属两大类免喷涂材料
福建恒而达新材料股份有限公司上市募集资金的集约使用旨在快速形成新的有效产能
福建恒而达新材料股份有限公司销售模式对终端客户的可控性相对较弱影响客户需求信息掌握
对供应商每年进行一次全面评价，并及时更新《合格供方名单》（或《合格供应商/材料清单》）
美瑞新材料股份有限公司努力提高生产经营的自动化、智能化程度导致数字化工厂的打造
美瑞新材料股份有限公司逐步掌握关键核心技术导致具备在中高端市场与国外厂商直接竞争的能力
云南恩捷新材料股份有限公司技术研发优势导致新材料行业对行业发展的现状、未来趋势以及企业经营管理有全面认识
TPU下游应用领域极为广泛，客户对于产品的需求千差万别，配方、工艺等方面任何微小的变动都可能使产品性能产生较大的变化
美瑞新材料股份有限公司首次公开发行股票募集资金导致筹资活动产生的现金流量净额增长2113.95%
深圳市沃特新材料股份有限公司通过提升设备工艺水平、优化配方设计等技术手段，突破高玻纤含量长纤维增强聚丙烯在外观件上的应用，此材料在未来5G市场、汽车外观件、家电设备等应用领域具有广阔的应用前景。
上海汇得科技股份有限公司持续开发的水性聚氨酯树脂产品，侧重于配合无溶剂型革用聚氨酯树脂使用，如配合无溶剂发泡层用的水性聚氨酯面层树脂，具有较多加工应用领域的特点，在汽车座椅、内饰领域以及品牌家居和服饰市场均得以应用。
在特种薄膜领域，子广东金明精机股份有限公司金佳新材料在新材料研发成果的支持下，耐热、防潮、抗穿刺抗撕裂的高阻隔膜产品保持国内领先水准，获得认可；广东金明精机股份有限公司募投项目'特种多功能智慧工厂建设项目'中BOPET光学级聚酯薄膜生产线正在加紧调试，其光学基材薄膜产品性能正在不断提升中。
投资活动产生的现金流量净额减少219.46%，主要是本年度深圳市沃特新材料股份有限公司支付收购浙江科赛新材料科技有限深圳市沃特新材料股份有限公司股权尾款和支付总部大楼土地款所致。
新冠疫情导致模切工具需求下滑，但机械装备行业投资增加和基础建设需求上升，使得新材料行业的锯切工具销售收入增加。
美瑞新材料股份有限公司注重环保治理投入导致建立了环保管理体系
生产过程中废物排放处理不当可能导致对环境造成一定的影响
美瑞新材料股份有限公司与数家品牌商建立了战略合作导致品牌影响力提升
LCP材料的特性使其成为新材料行业在精密电子和高频通讯设备领域的核心材料
贷款本金逾期金额及涉诉本金金额的增加对新材料行业的现金流造成了不利影响
债务逾期及相关诉讼的应对措施将有助于新材料行业的生产经营恢复正常
新材料行业新增LCP产能装置投产，为客户未来增长的订单需求提供了保障
新材料行业通过对供应商的评价、选择导致《合格供方名单》的建立
新材料行业生产管理和技术团队的持续改进导致生产设备的单线产出远超同行业其他企业
深圳市沃特新材料股份有限公司通过引入聚硅氧烷体系，开发了耐低温改性超耐候PC技术导致新材料行业技术进步
国内新材料行业技术进步导致未来一段时间内将维持平稳甚至快速发展阶段
福建恒而达新材料股份有限公司加强对已有产品的技术改造和工艺改良，提高产品品质，降低产品生产成本
福建恒而达新材料股份有限公司取得银行借款同比减少174.00万元，偿还银行到期借款同比增加651.50万元，支付IPO中介服务费减少401.66万元以及受限保证金净收回金额减少420.52万元导致筹资活动产生的现金流量净额较上年减少
按新金融工具准则调整应收款项坏账准备至信用减值损失及技术改造设备计提减值损失导致资产减值损失变动
原材料价格波动受上游原料价格和市场供需关系影响
自主研发和合作研发相结合的研发模式提升了新材料行业的技术创新能力
专业的ERP企业管理系统实现了业务与生产的及时对接和交期监督，物料控制与生产环节的有效管理导致福建阿石创新材料股份有限公司快人一步交期优势
拥有PVD镀膜材料的核心技术导致福建阿石创新材料股份有限公司实现成本优势
新材料行业加强管理，导致综合水平提升
新材料行业原材料成本上升，导致产品价格风险增加
加大研发投入导致拓展煤制乙醇、煤制丙烯等专用分子筛催化剂应用新领域
分子筛吸附剂产品性能达标导致新材料行业实现进口替代
新材料行业研发投入增加导致核心竞争力和市场壁垒提高
新材料行业原材料价格波动导致利润空间挤压
诺德新材料股份有限公司按照绿色工厂原则优化环境指标，推动了新材料行业的绿色转型升级
洛阳建龙微纳新材料股份有限公司通过自主研发和合作研发，提升了技术创新能力，从而增强了其国际竞争力。
新材料行业一直专注于功能高分子新材料的研发与生产，在电子级PI膜的制备及其深加工领域取得了多项创新成果并积极推动研发成果转化，形成了以科技创新为基础、以产业化为目标的发展机制。
努力开发新产品，在新产品的市场中抢占先机，以确保新材料行业产品销量稳步增长
募投项目设备折旧将对新材料行业毛利率及净利润水平产生一定影响
增加投入→提高生产、经营、管理、决策的规范性和高效性→对市场及行业变化具备敏锐的洞察力和适应能力
新材料行业依照土地管理法律法规，导致部分建设用地被收储用于项目建设。
传统优势产品产能释放推动新材料行业领先地位巩固
新东方新材料股份有限公司竞争能力强、客户粘度高，因此对原材料价格波动的风险管理能力较强
完善各项套保制度，结合企业自身需求及市场情况，进一步提升学习套保工具的应用，导致新材料行业长期、持续、平稳的增长
高效团队运作促进了新材料行业的发展前景
政府对污染物排放提出更高要求导致污染治理成本增加
以销定产加安全库存模式优化新材料行业的生产计划
技术和服务的创新不足可能导致新材料行业客户资源流失和市场份额下降
因相关医疗器械生产资质尚在办理中，目前新材料行业主要以贴牌和半成品方式出售
新东方新材料股份有限公司生产模式主要为‘以销定产’，导致其经营模式适应市场需求
国家政策支持→新材料行业战略性新兴产业发展
由于安徽皖维高新材料加大新产品研发，新材料行业的功能性和差异化产品市场份额扩大。
中欧班列运输方式降低疫情对外贸出口的影响
PVA消费结构差异反映不同市场需求
新材料行业通过ERP系统供应链模块的应用和优化考核方式，提高了工作效率和账实准确率，降低了生产成本。
销售回款增加将改善新材料行业的现金流状况
新材料行业因业务规模增加导致营业成本同比增加，同时执行新收入准则将出口代理费、运输费等合同履约成本重分类至营业成本。
福建坤彩材料科技股份有限公司富仕新材料年产20万吨二氯氧钛项目正式投产导致新材料行业原材料供应保障和成本降低
上海永冠众诚新材料科技集团股份有限公司BOPP胶带设备的投产降低了产品成本，提升了供货能力和产品品质稳定，从而增加了在OPP胶带市场的竞争力，进一步提升了盈利能力。
大客户战略执行导致市场份额提高
调整募投项目为新东方未来发展作出的重要布局调整
山东同大海岛新材料股份有限公司具有高效、稳定的核心管理团队，董事会在战略制定方面具有前瞻性和全局性，能够精准洞察行业动向和政策导向，提出可行的发展方向与规划。
新材料行业企业完善应用开发和特种工艺技术提升，加快了转型升级，保持了产能优势
上海永冠众诚新材料科技集团股份有限公司持续改进产品生产技术工艺，减少了原材料价格波动对新材料行业业绩的影响。
新材料行业年产2.2亿只端旋口铝瓶项目受政策环境影响亦处于产能释放阶段，2020年相关政策有望逐步回归合理，从而一定程度有利于其产能的顺利释放。
杭州屹通新材料股份有限公司的终端应用领域受宏观经济形势、居民可支配收入以及消费者信心的影响较大，因此新材料行业的需求会随着这些宏观经济因素的波动而变化。
新东方新材料股份有限公司加大品牌营销力度导致产品市场占有率提升
随着竞争的持续加剧，同质企业的不断涌出，苏州禾盛新型材料股份有限公司面临着技术和管理型人才的流失风险。
新材料业务将依托现有成熟的资源化综合利用体系延伸发展有色金属高纯材料生产及新材料深加工，谋求在稀贵金属回收及提炼等产业领域有所突破，由此提高产品附加值、挖掘新的利润增长点
新材料行业的研发投入和高端人才引入推动了技术创新和专利技术的积累
通过加强管理、完善制度、开源节流、降本增效等有力措施，新材料行业的企业经营管理水平和经济运行质量稳步提高。
诺德新材料股份有限公司优化集中采购和统一营销体系，助力产业升级、产品结构优化和质量提升
齐峰新材料股份有限公司经过多年市场开拓是原因，形成了完备的市场营销脉络是结果
新材料行业通过技改升级，有效提升产能利用率，提升市场占有率
新材料行业开拓创新，进军车用、高端工业、医用等高附加值胶粘产品市场
杭州屹通新材料股份有限公司产品尺寸变化率控制水平达到国际水平，推动了新材料行业的产品替代能力。
重视安全工作，深入落实双重预防体系建设→新材料行业安全稳定生产
环保设施稳定运行→新材料行业污染物全天候达标排放
坚持创新驱动发展战略→新材料行业关键核心技术研发、创新成果转化
客户订单驱动新材料企业组织采购和生产，并向客户交货。
国家政策的扶持推动了新材料产业的加快发展
《中国制造2025》等产业政策对新材料及增材制造领域的大力支持，推动了新材料行业尤其是粉末冶金行业的快速发展。
诺德新材料股份有限公司总部建立统购统销制度及集中采购、销售管理平台进行统一管控和资源配置→所属企业开展产品生产、技术革新和成本控制
筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系新材料行业本期较上期偿还金融机构借款及利息减少等所致
新材料行业将加快推进青海电子材料产业发展有限新材料行业年产2.5万吨铜箔的产能技术改造升级
新材料行业作为上市企业，严格规范操作，结合新材料行业的行业的影响力、品质管控度、大牌ODM经验及新材料行业的线上线下的全面布局投入，同时通过加强宣传及市场互动，希望通过长期的努力建立新材料行业品牌产品的市场影响力
2021年，新材料行业将抓紧各募投项目、自筹项目的推进落地，进一步释放传统优势产品产能，充分发挥一体化产业链及规模化优势，结合新材料行业智能仓库项目的实施应用，进一步提升产品的生产能力及交付能力，争强产品市场竞争力，进而提高产品市场占有率，巩固行业领先地位
新材料产业通过总产值从2011年的0.8万亿元增长至2019年的4.5万亿元，预计到2021年有望突破7万亿元。
新一代信息技术、航空航天装备、海洋工程和高技术船舶、节能环保、新能源领域的发展，为新材料产业提供了广阔的市场空间，也对新材料质量性能、保障能力等提出了更高的要求；另一方面，我国加大改革开放力度，推进“一带一路”国际合作，为稀有金属材料行业带来新的需求拉动和市场机遇。
新材料产业是国家七大战略性新兴产业之一，是国民经济建设、社会进步和国防安全的物质基础，是实现产业结构优化升级和提升装备制造业的保证，也是发展新兴产业的先导，被认为是21世纪最具发展潜力的产业
江苏百川高科新材料股份有限公司对新材料产业进行积极探索和尝试，致力于在未来实施化工产业和新材料产业多元化发展的战略
全球经济面临极大的下行压力，因此国内机电加工等外向型行业可能会因需求不足而产能过剩，导致行业竞争进一步加剧。
医疗物资需求激增导致新材料行业业务板块全面增长
山东瑞丰高分子材料股份有限公司通过研发新材料行业的新产品，丰富了新材料行业的产品类别
关键共性技术平台拓展新材料产品体系
开发新型的改性聚氨酯树脂SMC材料导致新材料行业轻量化结构件产品应用领域开辟
统筹疫情防控和业务发展，积极落实“六稳”、“六保”任务，保障产业链、供应链稳定
新材料行业与新兴产业高度融合导致创新步伐持续加快
新材料行业通过持续加大研发投入，新申请专利和主持制定团体标准，提升了技术创新能力和市场竞争力。
新材料行业通过加大研发投入，推动技术创新，完善了研发体系建设。
高分子材料专家的引进促使新材料行业技术孵化体系创新
新材料行业加快推进精密涂布及环保新材料研发，导致扩大产品市场领域
安徽集友新材料股份有限公司持续加大对产品研发的投入，并通过选聘优秀研发人才为提高研发能力提供有力支撑
宝泰隆新材料股份有限公司拥有各项发明和实用新型专利157项，报告期内，完成重点技改项目28项，2019年累计申报专利22项
新材料行业通过完整的产品线和规模化生产，为客户提供更具成本优势的成套解决方案，从而配合客户完成新产品或新应用的开发。
宝泰隆新材料股份有限公司开展了石墨烯及相关产品的研究和开发，导致正积极打造以石墨烯为核心的新材料产业，未来有良好的发展前景
新材料行业的产品竞争力提升依赖于自主创新和研发
非公开发行股票募集资金助力聚酰亚胺产业加速发展
安徽国风新材料股份有限公司推动企业向战略性新材料产业转型
安徽国风新材料股份有限公司将加快战略新兴材料领域产业发展，投建的2条高性能微电子聚酰亚胺薄膜生产线实现批量销售。
坚持安全生产为前提，狠抓安环管理预防为主，安全前置，可能会在新材料行业环保事宜上增加相应支出。
与中国石油大学（华东）、厦门大学开展产研结合的技术开发合作，依托中国石油大学（华东）和厦门大学科研优势，拥有小试、中试、量产平台，技术研发优势明显，推动新材料行业的技术进步和市场竞争力。
胜华新材料集团股份有限公司中长期技术研发方向的确定和研发项目重点的落实导致前沿新材料发展趋势的积极跟踪和前瞻性产业调研和技术开发的强化
深圳丹邦科技股份有限公司积极布局新业务，扩大了PI厚膜及其深加工产品的研发工作，同时为了保障后续“TPI薄膜碳化技术改造项目”订单的PI厚膜材料的储备，减少了PI薄膜的生产
完成“化学法电子级特种聚酰亚胺厚膜（130μm/140μm/150μm/160μm/170μm）”及“量子碳化合物厚膜”的技术攻关，先后取得“柔性聚酰亚胺制备的碳膜及其制备方法”等核心技术的发明专利，掌握制备量子碳化合物厚膜的核心工艺与技术，实现自主知识产权技术，规模化生产具备技术可行性
新材料行业下游市场应用风险可能导致财务状况和盈利能力产生不利影响
新材料行业的信息通讯业务扩张导致其成为新的利润增长点
新材料行业受政策扶持力度影响，技术进步和经营业绩可能受到不利影响，从而制约了行业的发展。
新材料行业公司营业总收入下降31.41%，利润总额下降661.96%
新材料行业的新项目建设和技术创新，提高了产品质量和市场竞争力。
品牌推广战略实施→新材料行业品牌声誉获得广泛认可
研发和生产制造经验→销售溢价
新材料行业因激励对象辞职，回购注销限制性股票，影响公司股权激励计划。
新材料行业对产品环保性能和消费者健康体验的重视，推动了未来产品和技术的研发方向。
石墨烯和碳纳米管作为新型材料被纳入国家战略布局
国家大力推广装配式建筑，积极推进全装修住宅建设，导致装饰饰面材料产业的快速发展
安徽众源新材料股份有限公司坚持深度开拓和发展高端客户市场，导致效益最大化
新材料行业通过与品牌客户合作、共同研究流行趋势、合作开发新产品，实力得到进一步提升。
新技术、新工艺的使用使得新材料行业产品在同行业中处于领先地位
新材料行业自我定位为新材料行业，可广泛服务各种下游行业部门；结合所处粉末冶金零件行业的技术趋势，为解决粉末冶金零件三维化精密复杂零件的制作难题应运而生的MIM技术方兴未艾。
国家发改委、科技部、工信部和财政部联合印发《关于扩大战略性新兴产业投资，培育壮大新增长点增长极的指导意见》
PC材料在耐低温、耐候、耐高温高湿、耐溶剂等方面的性能缺陷限制了其应用范围
快速响应组织研发、供应链、生产等部门为下游客户提供材料供应
新材料行业的技术创新和系统建设提升了品牌及客户知名度。
新材料行业实施积极的运营策略，导致TPU产品销量快速增长
新材料行业加大研发投入，导致产品品质提高
超高分子量聚乙烯纤维产品的市场拓展推动了新材料行业的应用领域扩大和市场规模增长。
石墨化产能释放和规模化效应导致人造石墨材料价格下降，影响了新材料行业的市场格局。
国内冷轧合金钢带的质量及稳定性不足导致新材料行业依赖进口采购。
极薄铜箔的规模化量产推动了新材料行业的技术水平提升和市场应用扩展。
工艺技术的改良与提升推动了新材料行业的产品性能提升和应用领域扩展。
江苏德威新材料股份有限公司受疫情影响生产及销售无法正常开展，同时融资能力受到影响，调整发展思路，引进外部资金，探索新的合作模式
新材料新装置方向的拓展和研发工作围绕碳五分离、碳九加氢与碳五树脂装置的节能与工艺优化
IPO募资建设的新材料项目逐步进入产能释放阶段→销售收入和净利润大幅增长
销售系统结构调整提升新材料行业市场覆盖和销售效率
聚苯醚（PPE）系列材料技术业内领先，导致在光伏、水处理等行业得到认可及应用
扎实的LCP数据积累及成熟的专利布局，导致成为业内知名的LCP供应商
为协同色彩产业布局，导致新增募投项目‘纤塑新材料生产项目’
新材料行业面临原材料供应紧张的风险，可能影响双金属带锯条产品的生产经营。
新材料行业通过技术创新和市场开拓，带动TPU产品的产销存增长，进一步扩大生产经营规模。
新材料行业通过加大新产品开发力度，满足不同细分领域客户需求，紧随高端市场的国产化配套需求。
背板加工技术和工艺的掌握提升了新材料行业溅射靶材的稳定性和效率。
技术开发和工艺摸索的成功使新材料行业的抗菌抗霉材料满足了家电和OA行业的需求。
福建恒而达新材料股份有限公司的产品系列化和原材料储备策略提升了其在金属切削工具行业的竞争力。
福建恒而达新材料股份有限公司的技术研发推动了金属切削工具行业的创新。
采取‘以销定产’的经营方式->为客户提供个性化服务->新材料企业提升客户满意度
美瑞新材料股份有限公司在‘做全球一流的新材料供应商’的愿景指引下，组织经营团队在以TPU为核心的相关新材料领域精耕细作，强化差异化战略，进一步提高核心竞争力即差异化产品的高效、低成本供应能力。
新材料行业通过将项目实施状况纳入考核指标，促进了产品经理工作效率的提升。
新材料行业通过贸易商模式建立营销渠道，提升了现金流稳定性、市场渗透率和品牌影响力，同时降低了营销和售后服务成本。
2015年5月，国务院发布了《中国制造2025》，全面推进实施制造强国战略，加大基础专用材料研发力度，支持关键基础材料推广应用，加快绿色制造业改造升级，推进资源高效循环利用，将新材料产业作为我国未来重点发展的产业之一，以特种金属功能材料、高性能结构材料、功能性高分子材料、特种无机非金属材料和先进复合材料为发展重点。
加快培育和发展新材料产业引领材料工业升级换代
新材料行业通过技术研发和新产品开发，提升综合竞争力
新材料行业主要原材料价格变化，对销售成本产生较大影响。
新材料行业主营业务收入上升，导致主营业务成本上升。
新材料行业优化现有品类，导致研发项目取得较大成果。
高素质研发团队的组建提升了新东方新材料股份有限公司的研发能力和人才发展环境
齐峰新材料股份有限公司推出新产品，满足了市场需求，使其走在行业前列
洛阳建龙微纳新材料股份有限公司承担重大科研项目，推动了分子筛吸附剂、催化剂材料的应用研究和开发
新材料行业在资产、业务、人员、财务、管理制度、公司治理等各方面开展深度融合，规范生产经营管理，深化机制改革，提高法人治理水平。
资本运作增加了新材料业务的投入，提高了对新材料企业的持股比例，从而助力企业发展
新材料行业的技术门槛提高可能导致产品滞销风险。
新材料企业的研发投入推动了产品组合的丰富和生产效率的提高
新材料行业具备同行业领先的创新能力，导致专利申请数量和获授权数量在业内首屈一指
福建阿石创新材料股份有限公司新开拓客户和产品种类的丰富促进了新材料行业的多元化发展
福建坤彩材料科技股份有限公司自产合成云母保障了新材料行业的原材料供应
新材料行业的产品序列丰富，原因是技术创新和生产技术的攻克。
安徽皖维高新材料股份有限公司一方面狠抓基础管理，提高产品产质量，降低产品成本及各项费用，另一方面充分利用产业链长、产品丰富的优势，抢占市场先机，增强企业的盈利能力。
技术研发滞后将导致新材料行业产品丧失市场竞争力
新材料行业通过拓展高强高模PVA纤维和光学膜产品市场提高毛利
新建三号锅炉项目导致新材料行业能够提高余热发电项目运行效率
新材料板块营业收入增长，但由于投资收益亏损，导致新材料行业净利润下降
新材料业始终立足在以市场需求为导向的研发机制，坚持以质量管理和客户需求来主导产品性能开发，进行系统性的产品功能研发，有效的为客户提供所需的产品功能性、实用性，多年积累了大量的技术资源，能快速地响应市场需求，支撑新材料业产品线的不断增长。
新材料业若不能持续创新、满足客户中高端产品需求，并进一步提升生产效率，激烈的市场竞争将对经营产生不利影响。
建立流程监控体系导致产成品品质符合客户要求
归还银行借款导致负债减少
新东方新材料股份有限公司将积极参与省级、国家级科研项目的承担任务，导致新材料行业科研成果产业化加速
环保型醇酸树脂是生物基新材料行业于2020年投入市场的生物基新材料之一，可用于各种油漆的生产，是油漆行业的主要成膜基料，其中水性醇酸树脂以水为溶媒，在制漆、刷漆、喷漆过程可大大减少对有机溶剂的使用和减少VOC的排放，随着我国环保意识的增强，水性醇酸树脂具有良好的市场前景。
