积累技术和管理人才，新能源材料行业保障了产品适应市场需求和快速占领市场
产品结构调整，新能源材料行业降低了运营风险并满足客户全产品需求
推行精益化管理，新能源材料行业降低了产品制造成本和各项费用
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司存在环境污染事故风险，可能对新能源材料行业的品牌和效益造成负面影响
突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球，尤其是国外疫情的加剧将严重抑制江苏鼎胜新能源材料股份有限公司下游绝大部分行业的市场需求、影响产业链的供应流通，导致了江苏鼎胜新能源材料股份有限公司面临经营环境恶化的风险。
新能源材料行业采用‘以销定产’的方式进行生产，导致其具备完善的生产管理体系和生产计划安排机制。
新能源材料行业受新冠肺炎疫情影响，导致其年初复工复产、货物物流运输等均收到一定限制，部分子行业产能利用率未及预期。
注重知识产权建设保护了新产品及重点产品的创新
电池电极用铝箔作为锂电池正极集电体，市场空间十分广阔，新能源材料行业率先切入锂电池铝箔领域，目前已快速发展成为国内锂电池用铝箔龙头企业；另一方面，纯电动汽车、混合动力汽车的发展对于汽车的轻量化、节能化提出了更高了要求，在这一大背景下，新能源材料行业开始投资建设钎焊箔项目，该类产品具有较高的技术含量，工序较多，工艺流程复杂，同时附加值较高，有利于提高新能源材料行业的盈利能力。
产品广受下游客户好评（新能源材料）获得多个奖项（新能源材料）
积极引进人才（新能源材料）建立健全各项内控制度和业务流程（新能源材料）
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司与高端客户建立长期合作关系，显著提升品牌影响力。
国家调整高新技术企业及出口退税相关税收政策，可能提高江苏鼎胜新能源材料股份有限公司的税负水平，影响业绩。
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司采用经销模式，因客户分布在六十多个国家和地区，部分产品需求较为零散。
新能源材料行业规模优势导致企业快速供应能力提高。
汇率变动导致新能源材料行业外销收入受影响，并造成汇兑损益。
全球市场方面，随着“高镍正极+硅基负极”材料体系及应用技术的逐步成熟，硅基负极未来几年将呈现高增长的趋势，直接带动硅基负极用碳纳米管导电浆料2.江苏天奈科技股份有限公司所处的行业地位分析及其变化情况碳纳米管属于新型碳纳米材料，其生产技术要求较高，尤其是能够稳定、批量生产高长径比、高纯度的碳纳米管需要积累丰富的经验，不断改进生产工艺。
新能源材料行业的技术研发效果未达预期或延误，可能导致行业面临技术创新风险。
新能源材料行业湿法隔膜产能释放，导致收入大幅增长46.29%
激励政策和管理制度减少了新能源材料行业核心技术人员的流失
新能源汽车轻量化、智能化的技术发展趋势结合更长续航里程、更高能量密度的要求，导致新能源材料行业逐渐转向采用多元材料体系
人民币兑美元汇率升值导致新能源材料行业外销收入减少和汇兑损益增加
铝锭价格大幅波动对新能源材料行业效益产生不利影响
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司未来将逐步向产业链的下游延伸，提高盈利能力。
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司存在铝锭价格剧烈波动对江苏鼎胜新能源材料股份有限公司短期内的利润水平造成较大影响的风险，将增加新能源材料行业的经营风险。
市场竞争加剧和产能扩大促使新能源材料行业采取全球化、层次化、专业化的市场开发计划
市场需求增强与国产替代趋势（原因）推动轻量化材料在多领域应用扩大（结果）
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司专利数量逐年提高，推动行业技术进步
江苏鼎胜新能源材料股份有限公司生产规模较大，存在潜在的环境污染事故风险
供需不平衡推动新能源材料行业进入深度调整期
新能源材料行业致力于成为行业领先的新能源材料企业，设立伊始就确立了高能量密度及高安全性的产品发展方向。
新能源材料行业率先突破并掌握了高镍三元正极材料的关键工艺技术，成为国内首家实现高镍NCM811大规模量产的正极材料企业。
上半年受全球新冠疫情影响，新能源材料行业及下游厂商开工率暂时性下降，三元正极材料销售量较上年同期下降约14%。
碳酸酯未来工艺类型逐渐趋向多样化发展，绿色环保、减少副产物、原料资源丰富、产品竞争力更强。
《新能源汽车产业发展规划》推动新能源材料行业快速发展
胜华新材料集团股份有限公司不断向碳酸二甲酯系列产品产业链纵向延伸，形成了以碳酸二甲酯系列产品为主导的一体化生产体系，提升了产品竞争力
由于新能源材料行业四氧化三钴和磷酸铁销量增加，导致国内客户开发完成并实现陆续供货
锂电池市场需求增长导致新能源材料行业碳酸酯系列产品需求增加
积极开拓新产品、新领域导致产品成功销往新能源材料领域
自主开发完成视觉检测系统，为新能源材料制造行业的技术推广奠定了基础。
再融资业务增强新能源材料业再融资能力及市场影响力，满足生产经营需要，进一步优化债务结构，拓宽融资渠道，降低融资成本
