新能源电池行业的高纯硫酸锰需求推动了正极材料的发展
二氧化锆产品进入全球正极材料添加剂市场，扩大了新能源电池行业的市场占有率
随着新能源电池行业营业收入的增加，营业成本较上年有较大幅度的增加。
新能源电池行业的技术更新促使企业加强对前瞻性研究、研发、应用、储备以应对技术替代风险
新能源电池行业订单量不足→实际销售水平不及预期→毛利率下降
技术开发和产能提升导致新能源电池行业战略发展
锂电产能建设导致新能源电池行业产能提升
磷酸铁作为新能源电池正极材料磷酸铁锂的主要原材料，具备安全性能高、使用寿命长的特点，未来磷酸铁锂电池如果能够在能量密度上取得重大突破，补齐能量密度的“木桶短板”，其安全、循环性能等诸多优势将能得到更好地发挥，凭借这些优势，或将会应用到更多的车型和领域，从而带动着磷酸铁锂电池的市场占比稳步提升。
新能源电池行业资源优化整合影响企业核心竞争力
新能源电池行业由于全球普及，需求量不断加大，推动了高纯超细二氧化锆作为正极材料添加剂的稳定供货并连年增长
浙江南都电源动力股份有限公司在新能源电池及储能等领域的实力、领导地位和影响力，使其先后上榜轻工业百强榜、科技百强榜、新能源电池行业十强榜，并入选‘国家绿色供应链管理示范企业’和‘绿色设计产品’榜单。
行业竞争加剧，市场开发不及预期，同时电池产品的上游原材料等价格波动较大，可能引起成本的上升，给经营业绩带来不确定性的风险。
