新冠肺炎疫情导致旅游行业和旅游业务带来不利影响
云上旅游设立之后，与工商银行峨眉山支行重新签订固定资产借款合同，合同约定的借款本金为人民币56,000.00万元，到期日为2036年12月5日。
随着人民生活水平的不断提高，闲暇时间和可支配收入的增多，对旅游的需求也逐渐提升，将推动国内旅游需求以增长趋势发展，旅游前景持续看好。
旅游行业规划将上海建设成为世界著名旅游城市、世界一流的旅游目的地城市
强化市场营销、狠抓经营管理、完善产业链条导致了发展基础的夯实和经营优势和竞争地位的巩固
以项目建设为抓手导致了推动转型升级、高质量发展
桂林市国际旅游胜地、国家可持续发展议程创新示范区等一系列规划建设，促进了桂林旅游业发展
狠抓成本控制、提高服务质量、加强市场营销、完善产业链条促进了旅游行业的可持续发展
随着移动互联网技术的普及发展，旅游管理、旅游运营和旅游消费等都将发生巨大变化
互联网、云计算、聚合支付、大数据等现代信息技术在旅游业得到应用，使得大众旅游时代旅游出行方式和消费形式发生了较大变化
杜鹃山景区能否开放具有不确定性，如继续停运，且对杜鹃山索道全额计提资产减值损失，预计投资收益将减少约2,373万元
加快旅游行业转型发展步伐，增强旅游行业资源储备和可持续发展能力
随着旅游业的不断发展，各地的新景区，新景点不断涌现，市场竞争日趋激烈，给峨眉山旅游股份有限公司带来了竞争压力
利用深挖‘绿水青山’和‘冰天雪地’两大资源优势导致整合公司位置优越资源，借助全域旅游开展城区运营
旅游业的发展导致若干周边省市也将旅游列为重点产业或支柱产业，对旅游客源进行竞争
新冠肺炎疫情对旅游行业产生了前所未有的冲击，导致旅游需求断崖式下降。
景区管理经验的积累为旅游行业的管理输出业务提供了发展潜力。
江苏天目湖旅游股份有限公司发行可转债，将增强旅游行业的资金流动性。
桂林旅游股份有限公司收购‘盛景号’、‘帝景号’两艘游船，以及该两艘游船对应的120个客位指标、独占性经营权等一切权利，将提升旅游行业的运力和服务质量。
桂林旅游股份有限公司经营活动产生的现金流量净额为18,867.62万元，同比增长15.12%，主要因为收回2018年12月购入的结构性存款1,500万元，将改善旅游行业的财务状况。
在桂林周边，随着全国各地旅游业的迅速发展，桂林旅游股份有限公司面临同类旅游企业、景区景点的激烈竞争，将促使旅游行业提升服务质量。
强化人力资源改革，提升桂林旅游股份有限公司企业文化形象，将增强旅游行业的企业竞争力。
市场激烈竞争导致旅游行业的合作伙伴和推广渠道越来越宽
旅游行业通过开展‘四个100%’创建活动和强化景区智能化建设，进一步提高公共基础设施和旅游服务设施效能，保障游客高品质游览体验。
线上化和智慧化导致旅游企业在困境中寻求新的突破
文旅融合推动旅游行业投资，旅游品质化消费诉求带动企业产品研发和业态创新。
旅游行业通过改革创新，实现了从景点旅游向全域旅游的转变，提升了实力和影响力。
新基建创建智慧旅游城市群，信息系统互通互享便利，促进旅游行业区域和城市群文体旅一体化发展。
文化、科技成为旅游发展新动能，不断加快旅游消费升级、促进旅游产业变革
出境深度游产品在东方购物频道销售良好导致业务增长
国内旅游竞争日趋激烈，低价团、零团费、负团费等无序竞争严重影响旅游市场健康发展
2020年国内游客下降52.1%导致旅游行业整体概况不佳
旅游产业成为经济增长的重要引擎
宏观经济下滑可能对旅游业务造成不利影响
营销推广活动增加旅游行业客源
旅游行业通过加强管理、降低运营成本，提高旅游服务设施的档次和功能，提高服务质量，增加服务内容，开发高品质的新产品。
旅游行业通过智慧景区和大数据建设，提供全域旅游综合解决方案。
中视传媒股份有限公司无锡、南海两景区所在区域旅游市场竞争形势愈发激烈，新兴景区和传统景区对市场争夺日趋激烈，可能对区域市场产生分流
江苏天目湖旅游股份有限公司的应付账款增加，反映了旅游行业的经营扩张
桂林旅游股份有限公司的经营业绩下滑，反映了旅游行业的外部挑战
境外旅游目的地的高速发展及交通环境的不断改善，使得出境游变得更加方便快捷，独特的体验、较低的价格和优质的服务成为出境游的核心竞争力，国内旅游市场面临较大挑战。
桂林旅游股份有限公司对涉房资产或业务进行清理，以便于之后的资本运作。
疫情的倒逼和催化导致了智慧旅游新时代的到来
利用资本市场，通过资产重组、企业并购、风险投资和融资等手段导致了资产组合结构的改善，可控制的资源的增加，资产运作效率的提高，资产的保值增值的实现
旅游产业变革对景区传统模式带来新挑战
安全事故可能导致人员伤亡、财产损失，对旅游行业构成不利影响
疫情影响旅游行业景区运营，促使行业降本增效和提升服务品质。
预计全年国内旅游人次和旅游收入同比下降五至六成，入出境旅游市场几乎全面停摆
旅游行业企业通过注重细分市场，休闲度假、康体养生、科普研学等特色旅游产品和定制服务产品从无到有，搭建起更为丰富的消费场景。
旅游大数据管理平台‘个旅’通过将海量数据资源转化为智能化的数据分析和可视化系统，指导各地景区规划、推广营销等相关管理和决策，从而提升了运营效率。
定制中心属于旅游板块的新兴业务和发展方向，主要打造拓展精品特色旅游产品，目前处于开发培育期，正逐步形成文体、主题营地、研学旅行、国际游学等定制游细分产品。
国家对旅游业的重视与政策支持，使旅游业全面融入国家战略体系，成为国民经济战略性支柱产业
新冠疫情导致旅游行业游客人数和营业收入大幅下降。
旅游行业通过提升服务质量和开发新产品，增强市场竞争力。
旅游行业需求升级推动产业向深层次旅游转变。
托管景区服务管理水平不断提升，接待规模逆市上扬。
旅游行业受新冠肺炎疫情影响，游山票、索道、酒店、演艺、茶业等主营业务受到前所未有的冲击
索道安全风险导致旅游行业面临安全隐患
疫情防控要求导致旅游行业业务暂停和营收骤降
全域旅游概念深入人心，为桂林旅游目的地建设注入新活力。
进一步完善管理体系，加大产品开发创新和市场营销，提高综合竞争实力和市场应变能力，减少因税收优惠政策变化可能给经营业绩带来的影响
高速旅游增长阶段转向优质旅游发展阶段导致旅游产业正在进行历史性转变
旅游行业通过提供个性化服务，满足了游客多样化需求，从而提升了市场竞争力和服务品质。
丹霞温泉桂林旅游股份有限公司调整别墅用途导致景区配套设施完善
生动莲花桂林旅游股份有限公司调整设计方案导致项目优化
桂林市物价局降低景区门票价格导致桂林旅游股份有限公司收入受影响
峨眉山旅游股份有限公司继续发挥区位核心旅游资源优势、品牌优势、经营管理优势、营销优势，导致形成新的经济增长点
受宏观经济政策影响较大，行业发展程度受到经济发展水平的制约。
国内旅游需求持续旺盛导致旅游业产值及规模不断攀升
旅游行业通过丰富品牌文化产品和资本保障，致力于构建和升级全域旅游系统，提升了旅游产品的竞争力。
旅游行业因文化和旅游部等部门的政策支持，促进了乡村旅游的可持续发展。
国民消费需求层次的日益提升催生旅游行业产品结构发生变化，向个性化、定制化、深度化等方向发展
全面集团化运作导致大运营管控体系的优化
旅游行业与农业、工业、文化产业、会展业等互动渗透，形成新型旅游产业形态
旅游行业国内旅游人数和收入同比增长，推动行业整体发展
长三角区域资源的嫁接提升了旅游行业的品牌影响力和产品附加值
战略及组织升级导致旅游行业公司产业运营和投资双轮驱动
豫园商城二期项目、金豫阁项目、金豫置业项目的推进提升了上海豫园商城的商业空间布局和影响力。
旅游行业受自然资源单一影响，导致主营业务较为薄弱。
严格落实疫情防控措施导致多地项目矩阵化和规模化运营，进而流量优势和品牌优势得到进一步凸显
苏州新区高新技术产业股份有限公司整合项目资源一体化推动高新区石帆村乡村旅游项目民宿建设导致旅游品牌输出再升级
5G时代的到来导致旅游产业多方面深层次的变革
大力发展全域旅游和乡村旅游、研学旅游、休闲旅游、康养旅游等业态，大力改善旅游场所的设施，提高旅游场所接待和服务水平，使旅游环境更加个性化、舒适化和便利化
居民收入增长和消费升级推动旅游消费成为刚需
完善旅游设施和优化旅游服务导致补齐旅游产业发展建设过程中的短板
以智慧旅游为拓展导向导致打通线上线下市场销售渠道
国内旅游市场的游客人数稳定增长导致了品牌授权及实景娱乐发展趋势
旅游行业的消费者需求导向导致产品研发体系建立和服务质量提升
项目于2020年12月被上海市文旅局评为AAA级景区，为环沪旅游行业在后疫情期的复苏注入一剂强心针。
紧密对接全市旅游规划，通过注入资产、战略合作等方式，积极参与度假酒店、旅游酒店等重点项目开发建设。
旅游行业的直接和间接就业人数增加，导致占全国就业总人口的10.31%。
2019年国内旅游人数60.06亿人次，比上年同期增长8.4%；全年实现旅游总收入6.63万亿元，同比增长11%
2020年新冠疫情导致旅游行业国内旅游人数和收入大幅下降
旅游行业正积极转型并深化布局，以满足人民群众日益增长的消费需求，在我国潜力巨大的文旅消费市场中抓住机遇实现业绩突破。
西安中旅、西安海外不断加强专业化、品质化建设，加快网点布局，导致品牌形象提升和市场巩固。
信息化升级导致业务流程优化和管理效率提升
旅游行业自2019年布局国内批发市场，同时积极打造全国性的零售旅游品牌，自2017年启动‘零售合伙人门店计划’重点项目以来，目前正逐步实现全国网络布局计划。
新冠疫情带来的巨大影响，促使旅游行业抓住改革创新的重要机遇，实现经营管理目标。
受疫情影响旅游产品暂停销售导致营业收入同比减少
广之旅推进渠道下沉，创建首个“旅游移动体验馆”，提高旅游行业品牌、服务和产品对三四线城市的渗透率
到2025年，国家4A级及以上旅游景区、省级及以上旅游度假区基本实现智慧化转型升级，全国旅游接待总人数和旅游消费规模大幅提升，对境外游客的吸引力和影响力明显增强
汇率波动可能影响游客出行意愿，从而对旅游行业收入、利润构成影响
全国疫情防控进入常态化，境内疫情零星散发，导致旅游行业业务随国内疫情变化适时调整
智能化应用促进旅游行业全程、全域、全产品、全服务覆盖
景区信息化升级迭代导致智能文旅终端应用市场需求增加
研学旅游推动教育+旅游深度融合发展
省级全域旅游大数据平台建设→旅游行业产业监管与指挥调度、游客服务、电子票务等功能提升
受新型冠状病毒肺炎疫情影响，广州岭南集团控股股份有限公司的控股子公司广之旅暂停经营团队旅游及‘机票+酒店’旅游产品。
疫情影响导致旅游产品暂停销售，营业收入同比减少
西安旅游股份有限公司调整资产并购思路和策略→在并购重组和多元化发展方面取得了突破性进展
报告期西安旅游股份有限公司取得稳岗补贴、税费减免、社保减免等各项疫情期间政府补贴→其他收益增加
旅游行业不设董事会，设执行董事一名，由股东会选举产生，执行董事任期三年。
新冠疫情给旅游经济带来严重冲击，导致文旅行业呈逐步恢复态势
旅游行业受疫情防控进展影响导致中短途国内旅游率先恢复。
受新冠肺炎疫情影响，导致出境游暂未重启，优耐德旅游和竹园国旅转向国内旅游市场
国内跨省游恢复开放后，旅行社积极动员部署，抢抓机遇，提振信心，加强产品研发创新，先后推出特色旅游线路共8条。
旅游行业因暂停经营团队旅游及机票+酒店产品导致批发业务受影响
夜间旅游、定制旅游和文化体验游的发展，推动了旅游行业的多元化
国内旅游市场和出境旅游市场的稳步增长，促进了旅游经济的总体发展
政府补助增加导致旅游行业现金流增加
未受疫情影响前，众信旅游集团股份有限公司旅游服务收入从2014年上市当年的42亿元稳步增长到2019年的126亿元，导致服务人次同步大幅增长。
疫情考验强化了旅游行业管理团队的向心力和执行力
众信旅游集团股份有限公司为客户提供全方位旅游服务，旅游产品以批发、零售等方式销售给客户，推动了旅游行业的发展。
旅游车队积极推进班车包车业务的投标和汽车旅游产品的开发，提升了旅游服务的多样性
西安旅游股份有限公司取得借款收到的现金增加，导致筹资活动现金流入小计增加7,121.86万元
广州岭南集团控股股份有限公司迅速启动一级响应，严密做好疫情防控，切实保障客户权益
新冠疫情对旅行服务业发展走向与竞争格局产生深刻影响
线上线下结合运营模式拓展旅游行业业务
西安旅游股份有限公司搭建信息化管控平台，实现内部资源整合，提升行业管理能力
亲子学堂系列活动更好地满足了客户的个性化和深度体验需求，将青少年的博物学习、心灵成长、亲子关系与旅行紧密融合，取得了良好的社会效应
西安旅游股份有限公司取得银行借款的现金增加及偿还债务所支付的现金增加，影响了旅游行业的筹资活动现金流量净额。
广之旅发布全国首个团队旅游全维度服务评价体系导致对国内旅游行业品质化、规范化的发展具有示范性意义
旅游行业建立常态化的应对危机处理机制导致降低不可抗力风险带来的可能损失
旅游行业的发展推动了海南自贸港建设
众信旅游集团股份有限公司与北京环球度假区深化线上线下渠道合作，联合打造多样化的旅行产品，导致消费者的文旅需求全方位满足。
东南亚游保持平稳，实现营业收入同比增长0.84%
广之旅实现营业收入690,401.20万元，比上年同期增长14.79%；实现净利润18,144.24万元，比上年同期增长120.93%
与海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区的战略合作为旅游行业打开了新局面。
战略并购导致旅游行业出境游优势业务规模提升
科技创新导致旅游行业服务便利化、管理智慧化、业态多元化
旅游行业基础设施建设逐步完善，信息新技术创新应用深化，推动旅游数字化、网络化、智能化取得明显进展。
疫情对旅游经济的影响是暂时的导致刚性旅游消费的基本面和中长期趋势不会改变
出境旅游业务尚未恢复，众信旅游集团股份有限公司旅游批发业务受到较大影响
全国首批‘全域旅游’省区的契机，促进了旅游行业与酒店品牌管理企业的合作和经营模式转型。
疫情影响导致国内旅游人数下降52.1%
旅游行业根据行业发展和市场变化选择发展路径，研究租赁承包、品牌加盟等经营模式，抢抓自治区创建全域旅游示范省区机遇。
受疫情冲击及防疫防控需要（原因）→旅游行业的秦淮风光游船业务受到较大影响（结果）
我国经济持续平稳较快增长，全国人均可支配收入水平不断提高，人民对旅游消费的观念也进一步提升，促进了旅游行业的发展。
旅游行业受疫情影响导致营业收入下降
2020年突发的新冠肺炎疫情给旅游行业带来了前所未有的冲击和挑战。
国内疫情防控形势向好促进了旅游行业的复苏，秦淮风光游船业务逐步恢复
秦淮风光与良业科技集团签署协议合作开发西五华里一线，打造沉浸式光影科技游船夜游项目，推动了旅游行业的创新发展和夜间经济繁荣。
东南亚包机、邮轮、台湾游等项目业务量萎缩导致旅游行业的收入和毛利率下降
随着旅游行业的不断发展，新景区、新景点不断涌现，市场竞争日趋激烈，给中视传媒股份有限公司带来竞争风险。
推进“旅游服务技能标准化培训平台”、“集中管控平台”和“景区票务系统二期”和企业经营数据可视化等信息化建设，对OA协同办公系统升级优化，通过信息化手段提升桂林旅游股份有限公司的内部管理能力
景区基础设施的持续改善和提升为旅游行业的经营项目打牢了硬件基础
桂林旅游股份有限公司通过资本运作实现旅游资源的大整合和大管理，助力旅游行业更好更快发展
旅游行业通过探索新业务模式，推动多元化发展，优化产业结构。
旅游行业因新冠肺炎疫情影响收益减少，导致应交税费减少。
旅游行业适应产业发展趋势，导致网络营销和服务体系突破
旅游行业管理多元化，导致经营业绩受影响
旅游行业在‘十三五’期间的政策支持下，城乡居民出游人数和旅游总收入的年均增长目标推动了行业的发展。
借款利息计入财务费用和固定资产折旧、人工成本增加导致净利润增亏
旅游经济继续保持高于GDP增速的较快增长导致旅游行业发展势头良好
旅游行业通过一体化营销优势、产品品牌优势、专业人才优势应对竞争
旅游行业通过航线开通和市场拓展，提升了游客接待量和收入。
旅游公司通过产品组合营销和智慧旅游开发促进二次消费转化
旅游公司通过瘦身健体改革和人力资源优化提升经营效率
不可抗力事件如重大疫情或自然灾害对旅游公司的经营产生不利影响
由于旅游行业峨眉山旅游股份有限公司将在不断整合旅游资源的同时完善延伸产业链，大力开展宣传营销，满足不同消费层次游客的需要。
度假区恢复门票收取及整合运营，推动旅游行业业务统一结算。
旅游行业进入大众旅游时代，导致旅游成为幸福生活的必需品
旅游行业持续推进产+地双向赋能，打造具有产业运营能力和城市地标属性的产品
旅游行业聚焦主业战略调整，推动了景区运营项目拓展和安全管理提升
交通便捷化和假期碎片化促使短期游、周边游市场规模增加
严格落实疫情防控措施导致实景项目恢复开园并实现多地联动
转让控股子西安旅游股份有限公司股权导致投资收益减少，影响旅游行业的财务表现。
旅行社收益偏低、风险过大，导致需要着力解决这些问题
西安旅游股份有限公司牢固树立安全意识，着力推进安全生产责任体系的完善，导致不断提高应对极端天气、突发事件的能力
抢抓奥运年经济，积极开辟东京奥运旅游线路和产品，导致旅游与体育的深度融合
国际化、品牌化、特色化、全域化发展方向导致旅游行业提升景区品牌影响力
旅游行业的融资渠道拓宽提升了获取优质项目的能力
旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁，是衡量人民生活水平的一个重要指标；旅游是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力。
新冠疫情导致境外旅游业务停摆，国内跨省游组团业务缩水，旅游行业商业模式发生改变。
新冠肺炎疫情导致旅游行业需求消费疲软，从而对旅游行业造成了较大冲击。
疫情挑战推动了旅游行业的战略转型和业务模式创新。
旅游行业互联网技术发展带来产品和服务创新可能
旅游行业全国性服务网络布局强化线下交付能力
旅游业国家重点鼓励发展→旅游行业长期发展空间大
旅游行业的股权转让导致其投资收益大幅增加
旅游行业产品创新和结构优化提升旅游公司盈利能力
旅游行业通过节假日外出旅游成为新民俗，持续增长的大众旅游基本面没有改变。
因为旅游行业积极向优质旅游迈进，所以行业整体品质稳步提升
新冠疫情影响导致出租车辆搁置情况上升，旅游产品暂停销售
旅游行业通过深度挖掘城市底蕴及企业文化，推出文创产品，开拓文旅产品市场，提升文化内涵
旅游行业通过公司合并实现规模效应、品牌影响力扩大和市场范围拓宽，为丰富旅游产品、资源整合及成本控制提供了坚实的客户基础。
疫情导致旅游需求下滑，影响了旅游行业的营业收入
大众旅游持续增长，市场渠道进一步下沉在乡村振兴、文旅融合、全域旅游、区域一体化等国家战略驱动下，国民休闲和国内旅游均呈现出纵深化发展的趋势
疫情之下社交电商成为旅游企业最为火热的业务增长点，导致众信旅游集团股份有限公司积极开拓MCN机构运营渠道
疫情导致旅游行业门店闭店，但日常管理和培训维持了行业的客户联系
10.信用减值损失：本期信用减值损失-2,294.90万元，较上年同期增加损失1,618.06万元，幅度239.06%，主要是本报告期末旅游行业经清查及资产减值测试后，对应收账款及其他应收款计提减值准备影响所致。
旅游行业通过资源整合和景区升级，提升了影响力和产品供给。
旅游行业资源整合导致竞争优势形成
南京纺织品进出口股份有限公司积极推进涉旅项目投资布局促进了旅游行业的转型
交通基础设施逐渐完善促使国内旅游业高速发展
旅游业高速发展带动酒店入住率上升
旅游用户的增加和消费能力的提升导致旅游业整体呈现欣欣向荣的态势
经济增长拉动导致旅游业成为战略性产业
桂林国家旅游综合改革试验区、国家服务业综合改革试点区域、全国健康旅游示范基地、桂林国际旅游胜地建设以及桂林市市级旅游资源整合工作的推进，导致桂林旅游业发展正值黄金阶段。
地方政府将给予旅游业公司重置价补偿。
景区运营业务利润总额7,022.86万元，比上年减少10,381.90万元，降低了59.65%。
国家政策导向和居民消费升级导致国内旅游市场持续增长
重大疫情导致旅游业经营业绩波动
旅游业的盈利能力与经济周期有明显的相关性
旅游业经济增长导致国民旅游需求增加
桂林旅游股份有限公司调整《境SHOW•生动莲花》项目投资总额，推动桂林旅游产业发展。
旅游业的发展可能受到政治、经济和自然灾害等因素的制约
旅游业始终坚守“安全第一、防控为主、综合治理”安全工作方针和“安全重于泰山”安全理念，全面落实“党政同责、一岗双责”，坚持把安全生产作为基础性工作来抓。
旅游业的发展与外部宏观经济走势、自然环境、社会环境关系密切，这些可能会给旅游业带来一定的风险和不确定性。
旅游自由人理念的普及推动居民休闲市场转向深度游、度假游消费
市场需求推动旅游业围绕六大要素发展多元并茂的态势
我国居民人均可支配收入的持续增长→旅游业发展的长期推动力
在资本市场形成了良好的声誉导致旅游业融资成本相对较低、融资渠道丰富
旅游业通过自主研发同业分销系统和企业资源管理系统，实现产品信息的实时对接和在线预订，提高了工作效率并降低了沟通成本。
在疫情管控下，旅游业承担企业责任，对员工发放基本工资，同时房租、贷款利息等固定费用仍然发生，使得旅游业2020年度发生经营亏损。
人民币汇率变动导致旅游业采购成本变化
旅游业通过主题乐园和特色产品带动，实现了营业收入的增长
旅游业通过并购实现区域扩张，形成非同一控制下企业合并
旅游业多措并举提升经营业绩，加快项目推广销售，加大与政府协调沟通力度，做好区域内优质土地储备工作。
旅游业开展“粤菜师傅走进美丽乡村”系列活动策划，深挖农旅融合产业价值，持续为会展业带来业务流量。
2020新冠疫情对旅游业带来重要影响，导致旅游行业业务量下降
市场竞争加剧风险促使旅游业快速发展，进而促进出境旅游人次快速增长
疫情推动旅游业智慧化发展导致无人服务、虚拟现实等技术需求增加
科技新动能推动旅游业高质量发展
深化'互联网+旅游'政策推动了旅游业的高质量发展，促进了智慧旅游景区的建设。
疫情影响导致旅游、住宿收入减少
金陵饭店股份有限公司着力创新营运模式，优化产业架构，在江苏盱眙县投资开发了‘金陵天泉湖旅游生态园’，打造全国一流的生态旅游度假区和养生养老示范区。
旅游业通过新并购项目、多口岸航空资源采购和目的地资源集成，实现了营业收入的增长。
参与政府各项拉动旅游消费的活动导致旅游业营业规模提升
旅游业人均可支配收入持续增长和假期政策红利释放导致长期发展前景较好
我国旅游产业正在进入以大众市场和社会资本为依托，以技术、创意为代表的新发展阶段
旅游产业通过资源互补性并购，弥补竞争短板，提升竞争力
网络普及率增大和技术创新进入持续发展阶段，导致旅游产业迎来业态革新
广州岭南集团控股股份有限公司加快打通大旅游产业的数据中台和业务中台导致推动数据融合及数据共享
海航创新股份有限公司持续加强九龙山旅游度假区的品牌建设，九龙山旅游度假区的品牌知名度及影响力持续增长。
