无纺布行业提升产品品质，优化产品结构，加快新品开发，丰富产品种类
无纺布行业储备存货以应对原材料市场价格波动及突发性销售订单
安徽金春无纺布股份有限公司规模化、多品种的生产能力以及充足、稳定的产量和质量保证有利于及时响应客户的需求，保障下游客户稳定的产品供应，从而赢得客户的信赖，提高自身品牌影响力和客户粘性
2020年我国出口非织造布128.9万吨，价值50.5亿美元，分别同比增长32.2%和62.5%
安徽金春无纺布股份有限公司研发的低收缩率高温型合成革专用基布，耐温200℃，热收缩率控制在1%以下，取代了传统机织布，提高了合成革的柔软度及韧性，广泛应用于地板革
安徽金春无纺布股份有限公司研发的45g/m2低克重薄型合成革专用基布，克重降低至45g/m2，断裂强度>100N/5cm，布面均匀性好，节约了下游革厂原材料成本，同时又能生产出更薄型、柔软、强度高的合成革，广泛应用于鞋革里衬
无纺布行业因海外客户集中，主要销售直铺型水刺非织造布给日本、韩国等地，导致外销收入高度依赖这些地区
具备先进的生产工艺技术导致了致力于开发差异化、个性化水刺非织造材料及其制品
无纺布行业采用以销定产的生产模式导致了销售业务员于本月底前完成下月客户订单的全部接收确认工作，以及提请产品营销部会同生产计划部进行订单评审
无纺布行业的产能扩张和技术升级推动产品市场竞争力增强
将研发的技术工艺运用到定制的新生产线中导致不断提升产品生产装备的技术水平
原材料采购价格波动导致对生产经营乃至产品价格产生一定的影响
原材料行业整体价格波动较大时会对生产经营乃至产品价格产生一定的影响
产业链上游部分非织造布生产商直接切片纺丝进行非织造布的制造导致产业链下游部分非织造布生产商生产的非织造布同时供应给外部的下游终端客户以及自身内部的非织造制品所需
持续加强研究开发投入、创新能力建设导致生产工艺水平、新产品开发提升。
无纺布行业企业通过提高产量，有效地降低单位生产成本，进一步提升产品竞争力。
无纺布行业企业通过积极推进新项目建设，确保项目按时投产、达产，扩大了产能。
无纺布行业企业通过调整营销方式和生产运作方式，适应‘小批量、多品种’的客户需求，为中小客户提供更及时、精准的服务，与中小客户建立更紧密的关系。
无纺布行业企业通过‘以销定产’的方针，根据订单情况，适时增加产能，以满足客户的需求。
无纺布行业企业在生产实践中，不断改进生产工艺，提升生产效率，提高产品质量。
无纺布行业企业通过联合研发部门根据客户个性化需求，进行产品研发、工艺制定、样品试制，最后寄送样品，经客户确认后签订批量购销合同。
无纺布行业企业在做好疫情防控的基础上，着力保障企业正常运营。
上市收到募集资金，筹资活动现金流入较上年增长483.96%。
无纺布行业加大研发力度，着重发展高端产品，成为细分领域的国内领先企业，同时积极参与建立健全行业标准，促进引导行业规范、健康、良性发展。
无纺布行业如果不能通过产能扩大和技术升级来适应行业的竞争态势，行业地位和市场份额将面临风险，从而对经营产生不利影响。
完善治理结构和激励机制将提升无纺布行业的管理效率和团队凝聚力
无纺布行业的产品广泛应用于卫生材料、装饰装潢和工业用材领域
无纺布行业的优质产品和良好口碑将吸引更多客户
新型冠状病毒肺炎疫情导致无纺布行业产品需求增加
无纺布行业定制化生产对生产线操作人员技术要求较高，直接影响生产线的效率与产品质量
无纺布行业通过激励机制完善企业文化建设，吸引与留住核心人才，保障持续健康发展
