市场的激烈竞争以及行业龙头的示范作用使得无线充电行业厂商普遍重视自身产品带来的多角度用户体验，对产品在信号、音频等方面的传输效率及传输质量都提出了更高的要求。
无线充电行业的纳米晶由于性能更加优越，充电效率更高，逐渐替代铁氧体成为新一代的无线充电磁材料。
无线充电应用领域和渗透率的不断提升会推动市场规模的持续快速增长，为整体产业链带来更多机遇。
无线充电技术的兴起以及无线充电线圈绕制设备的量产，使无线充电技术逐渐渗透进广泛的应用领域。
无线充电磁性材料作为关键零部件，提高感应磁场和充电效率
无线充电功能应用范围的扩大推动了无线充电行业的产业链成熟
无线充电行业的成熟导致应用场景和市场规模的扩大
无线充电手机销量的增长导致全球无线电源接收器和发射器出货量增长37%
由于纳米晶材料的高磁导率等优势，无线充电行业公司在无线充电领域应用优势明显
无线充电行业应用场景不断扩大，除充电基座外，便利店、快餐店等场景均出现无线充电方案的应用
无线充电是提升智能终端设备续航能力的解决方案之一，近年来呈现快速发展趋势。
无线充电技术发展成熟，应用扩展到消费电子和汽车领域，推动行业技术进步。
ChaoJi充电技术的研发导致支持高达500千瓦的充电功率，未来可实现充电5分钟续航200公里的快速充电目标
