加盟模式赋予了加盟商一定的独立性，有助于早教行业品牌的区域性扩张，但对早教机构的经营管理能力也提出了更高要求。
早教行业企业重视人才培养导致个人与企业的共同成长
疫情下早教行业品牌效应和抗风险能力凸显，提振行业信心
2020年，依托品牌影响力和上市资源优势，全年新增40家签约早教中心，实现逆势扩张。
市场体量扩大带来的是行业对优质人才的需求。
随着教育普惠化推广和家长教育观念的转变，参培率提升将引领早教市场规模扩容。
随着境内疫情进一步得到控制，社会、经济活动恢复情况较好，早教行业的开业数及营业额进一步恢复
2010-2019年，我国早教行业市场规模逐年增加，年均复合增长率高达15.44%
行业进入淘汰赛阶段导致对早教品牌的课程内容、标准化经营、门店管控等方面提出更高要求
早教行业精心设计的课程内容和持续优化满足适龄儿童家庭需求，驱动国内早教消费意愿觉醒及能力提升，催生千亿市场空间。
国内社会、经济活动逐步恢复正常→各地早教服务机构陆续复工复课
2020年早教行业竞争环境和疫情影响下未来发展趋势随着行业不断规范和市场竞争的加剧，从2018年下半年开始，国内已经陆续出现一些资金流断裂、跑路、关店的中小早教机构
疫情反弹导致早教行业的部分门店阶段性停课
政策规范推动早教行业的市场化发展
二胎政策的全面开放短暂刺激了国内的生育欲望，导致早教中心运营管理成本与获客成本日益高涨。
根据婴幼儿的生理和心理发育阶段制定相应的课程导致早教行业训练婴幼儿的运动、音乐、艺术潜能
家长在选择早教机构时综合考虑地理位置、品牌知名度、服务品质、课程特色等因素导致尚未出现绝对的行业龙头
构建内部学习系统导致早教行业为所有中心培养教学与管理人才
0至3岁婴幼儿启蒙教育的需求导致早教行业发展
