设计业务的销售模式主要分为‘自行设计，客户直接挑选款式’和‘根据客户需求提供定制化设计款式’两种模式
通过整合上游鞋履生产厂商，通过质量管控、生产监督等方式向客户提供鞋履供应链整合服务，确保客户所选择的设计成果最终转化至具有商业效用的终端消费品上
时尚设计行业的蓬勃发展和规模化、集中化设计能力提升了企业的市场先发优势
‘快时尚’的业务模式要求具备一定的自产能力满足设计部分个性化定制需求，通过增设小型生产线、应用新型先进生产设施，将能够有效应对生产品质和工艺难度提升、业务扩张后设计打样规模增大等情况，进一步增强供应链整合能力。
浙江中胤时尚股份有限公司专业化、规模化运作导致核心设计业务灵活开展
快时尚潮流下，传统的设计工作室已经很难满足大众品牌快时尚潮流下的设计需求，具有量贩式设计能力的设计机构逐渐成为时尚产品设计行业的中坚力量
浙江中胤时尚股份有限公司践行创新、突破、引领的核心价值观，以巩固时尚设计行业的市场地位
建立一站式设计师资源共享平台将提升时尚设计行业的效率和服务范围
时尚设计行业通过规模化的设计团队及专业化的分工，形成了模块化分工的流水线式设计流程，从而大幅提高了设计效率。
加强设计研发团队的管理与培养提升了时尚设计行业的创新能力和竞争力
时尚设计行业通过提升设计能力，增强了与客户合作的基础和核心竞争力。
