全球时尚行业市场规模增长导致时尚产品设计行业市场规模扩大
浙江中胤时尚股份有限公司向合格供应商库中选择满足要求的供应商进行询价，根据供应商报价并结合供应商实力、信誉、质量以及交货周期等因素确定相应产品供应商，将优化时尚行业的供应链管理。
浙江中胤时尚股份有限公司凭借长期稳定的设计能力及大量经市场检验的优秀作品积累，形成了良好的市场美誉度，具备口碑及客户资源优势，将提升时尚行业的品牌影响力。
快时尚流行趋势促使时尚行业通过新材料、新技术、新理念的运用，提供高质量的设计服务
报告期内天创时尚股份有限公司通过调整商品结构、加强生产管理、以及加强商品全生命周期管理等方式，导致稳定产品产销率
品牌推广上，受英国时装协会BFC以及电商平台京东邀请，以“BACKTOLONDON”为主题，回到品牌灵感来源地-伦敦，举办2020ss春夏时装秀，实现线上线下联动营销；结合明星与内容营销增加转化率；举办维多利亚格纹产品推广活动、英国Liberty品牌联合推广活动、第三届中国原创潮流插画大赛、上海时装周、品牌巡展等活动加大曝光量、提升品牌影响力、有效提升销售业绩。
联名设计产品满足年轻一代需求
以用户为中心的研发模式坚守原创设计
用户数字化画像标签和全渠道商品一体化运营导致时尚行业精准营销和物流配送效率提升
供应链整合服务提升时尚行业产品质量和市场竞争力
浙江中胤时尚股份有限公司的设计能力提升，拓宽了时尚行业的产品应用领域
目前大众时尚行业呈现的“快时尚”趋势，正在深刻改变着时尚产品设计行业的竞争格局。
时尚行业消费代际迁移和环境变化，促使品牌重新调整定位和战略。
浙江中胤时尚股份有限公司在创业板成功上市，推动行业新发展
受疫情影响，上半年业务受到较大冲击，收入、利润下降。
未来随着优质企业设计国际化，品牌经营能力提升、品牌影响力扩大，供应链不断优化，有望占据更大的市场份额。
货币资金较上年同期增加主要是时尚行业赎回理财产品。
全网全渠道布局导致时尚行业用户价值体验的最大化
时尚行业竞争强度持续推高，原因是纺织服装行业供应链加速数字化转型
销售、物流系统和结算模式的升级满足了日播时尚集团股份有限公司客户的需求。
日播时尚集团股份有限公司的市场推广投入和架构重组导致了销售费用和管理费用的下降。
日播时尚集团股份有限公司的多品牌协同运营战略推动了全渠道销售网络的发展。
全网全渠道战略实施导致时尚行业用户体验提升
3D数字化版型数据库和材料图书馆建立导致时尚行业产品开发效率提高
通过持续推进按需供应的柔性供应链体系，坚持‘小批量、多批次’的生产供货模式，提高了时尚行业的快速供货能力。
时尚行业应对市场经济形势下行的变化，由积极扩张转为稳练内功，进行优化门店，调整组织架构，实现降本增效。
时尚行业公司通过多品牌运营和研发投入，提升了产品竞争力
时尚行业营业收入下降导致净利润大幅下降
受整体宏观环境影响，摩登大道时尚集团股份有限公司及部分子摩登大道时尚集团股份有限公司业绩不达预期，导致了营业收入和利润有所下滑
品牌和品类整合优化导致国际代理品牌业务多渠道发展
摩登大道时尚集团股份有限公司注重品牌研发创新导致品牌美誉度和知名度提升
营业收入上升导致摩登大道时尚集团股份有限公司净利润增长
品牌年轻化和IP合作提升了时尚行业产品的市场反馈和销售占比
摩登大道时尚集团股份有限公司通过成熟开放的合作方式和互惠共赢的利益分配机制，与国际一、二线品牌建立了长期而稳定的合作关系。
时尚行业通过设计源头提升品牌竞争力，应对市场变化和需求。
时尚行业通过平台化和国际化运营，提升了品牌影响力和市场地位。
时尚行业对产品研发完成后，通过苹果、谷歌等应用商店上线运营，直达用户。
时尚产业公司根据最新的法律法规及规范性文件，进一步规范了内部治理结构，促进了合规运营。
时尚产业拥有规模化的设计团队，具备快时尚、量贩式时尚产品设计能力，具有专业优势、规模优势和先发优势。
时尚产业企业利用数字化技术和私域流量增长，通过小程序、直播等新工具为线下销售增添新模式。
时尚行业通过原创设计和产品研发，成功注册多项外观专利，提升品牌竞争力
女性在经济收入和社会、家庭地位的提升推动了女性消费的升级，女性已经成为新时代消费的主力军
时尚产品流通渠道正接受数字化的冲击，消费市场向不同消费群体“个性化”和“差异化”的分化转变
报告期内摩登大道时尚集团股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因主要是：（1）本期计提资产减值准备798,007,606.69元。
摩登大道时尚集团股份有限公司通过精细化管理应对不确定性
依托中高端女装领域积累的优势，导致时尚女装、医疗美容、绿色婴童三大业务协同发展
与国际知名时尚咨询设计公司合作将提升时尚行业的品牌吸引力和市场竞争力
