在消费升级等趋势下，未来量子点、OLED等新型显示技术也会获得一定发展空间。
新型显示技术创新导致显示技术行业未来发展空间广阔
OLED大尺寸技术不成熟且成本高，导致LCD电视在未来一段时期内仍将主导市场。
宏观经济的不确定性给显示技术行业发展带来潜在风险
维信诺科技股份有限公司的技术自主创新和产业规模成长推动产业链协同发展
在全球显示技术快速发展的背景驱动下，触摸屏和中小尺寸显示产品发展极为迅速，下游应用领域不断拓宽，市场需求旺盛。
MicroLED技术集LCD和OLED所长，推动了显示技术行业的下一代技术发展。
行业组织成立导致显示技术行业成本降低和标准统一
OLED无法替代LCD，导致其短期内无法全面取代LCD
显示技术演变导致产品竞争格局变化和应用场景增加
大屏幕拼接显示行业2020年受突发新冠疫情的影响，增速明显放缓
显示技术行业通过推出MiniLED背光源和132″4K高清显示屏，凭借杰出的显示效果，高对比度、高亮度及对细节的极致追求，获得了行业的高度认可，推动了显示产业链的发展。
MicroLED研究院成立导致了显示技术行业推出《MicroLED显示技术及应用白皮书》
显示技术行业通过技术创新，提升了LED电视的刷新速率和图像显示效果，推动了MicroLED产品的发展。
显示技术行业发挥产品优势，助力电视和电影拍摄市场需求。
显示技术行业MicroLED产品量产优势，整合产业链实现上游下游整合。
MiniLED技术进步导致成本下降速度和渗透率提升速度加快。
MicroLED显示量产基地的成立导致传统产业链分工被打破。
国际全彩显示产品出现1991年日本东芝和美国HP研制成InGaAP620nm橙色超高亮度LED；1992年InGaALp590nm黄色超高亮度LED实用化，导致显示技术行业的技术进步。
消费电视MicroLED直显技术具有无与伦比的对比度和亮度、色彩、灰度等优势，结合前端高品质4K和8K内容，将引领下一代消费浪潮，导致显示技术行业的市场变化。
消费升级以及新型显示技术的驱动导致显示技术不断更新。
大屏幕拼接显示技术行业因技术发展，成为发展的原动力。
大屏幕拼接显示技术行业因上年分配普通股股利，筹资活动产生的现金流量净额同比减少100%。
大屏幕拼接显示技术行业因市场竞争加剧，若缺乏实时掌控性，将带来市场竞争风险，可能降低市场份额，影响市场地位和综合竞争力。
大屏幕拼接显示技术行业因持续建设先进的供应链管理模式，基于质量管理、交付管理、成本管理的全流程运作体系保证了产品的高品质、低成本和快速交付的竞争优势。
大屏幕拼接显示技术行业因在生产过程中制定系统的质量控制措施，采用国际质量体系要求组织生产，对每个环节进行严格管理和检验，确保从未发生产品的重大安全质量事故。
