显示屏行业通过加大研发投入和技术积累，形成了强大的专利池和技术壁垒，提升了产品竞争力。
显示屏行业推出更小间距的产品，加之消费者对显示效果要求的逐渐提升，伴随成本的进一步下降，导致未来几年P1.2-P1.6以及超小间距P1.1以下的产品将最具成长动能
显示屏行业通过调整销售策略，积极开拓中国市场，深挖中国市场客户需求，调整市场策略，拓展经销渠道，来提升在中国市场的份额
5G大规模商用加速，以及OLED显示屏应用日趋普及的趋势驱动下，导致屏下光学指纹的市场空间将进一步扩大。
由于小间距显示屏在国内市场高速增长，显示屏行业的产品得到广泛应用。
由于采用直销模式为主，渠道模式为附的方式市场推广，显示屏行业的创意显示产品得到成熟并量产。
由于大力推广自主研发的小间距产品，显示屏行业的显示业务占比下滑至60%。
由于引入美国平达，显示屏行业的海外渠道业务开启。
由于推出行业首创的凸镜版EcoLM（专利），显示屏行业满足更节能或者亮度要求更高的项目。
消费升级和新型显示技术的不断演进导致衍生出不同的显示屏应用场景
显示屏产品类型越来越多样化，能够满足不同客户的多样化需求，显示屏行业逐步发展壮大，具有非常广阔的发展空间。
显示屏及其他行业因增资导致核算方法变更，本期订单量、生产量、销售量不纳入并表范围，导致产销存量大幅波动。
