自2015年起，智慧矿山行业开始探索智慧/智能矿山的建设之路，通过近几年的典型项目实施和技术积累，已形成了一系列智能矿井、智慧矿山、智慧矿区的综合解决方案，另外，2021年1月12日，智慧矿山行业与阿里云成功联合推出了《智慧煤矿数据智能系统》联合解决方案，该方案给智慧矿山建设指明了方向，智慧矿山行业在矿山业务领域的市场占有率与品牌影响力将得到进一步巩固与加强。
智慧矿山建设是未来矿山发展的必然方向，是矿山企业破解发展困局、化解过剩产能、控制生产成本、实现高效发展的有效途径。
通过数字化建设实现“减人、提效、安全”的目标，“智慧矿山”将会把企业生产、辅助运输、安全管控、综合调度、分选、供应整合为一体，实现矿井“管、控、营”一体化、安全可靠化、效益最大化。
智慧矿山行业拥有从感知、传输、平台软件到业务应用的完整技术链，技术和装备均具有自主知识产权，智慧矿山行业具备将工业互联网、云计算、大数据、人工智能等现代信息技术运用在煤炭开采作业各环节的相关产品技术和整体解决方案。
重庆梅安森科技股份有限公司推出再融资项目，实施基于5G+AI技术的智慧矿山大数据管控平台项目，推动行业智慧化转型
智慧矿山行业通过5G、人工智能、大数据、云计算等信息化技术的融入，提升产品核心竞争力，推动行业智能化发展。
