智慧城市行业在2019年的优异表现使得相关企业获得行业领军奖项
智慧城市技术的发展→推动城市精细化管理和社会资源优化配置
报告期内，智慧城市事业部在传统市场和增量市场两翼发力，传统市场以易事特集团股份有限公司优势产品和解决方案为基础，各个板块高度融合，报告期内面向铁塔提供了边缘计算混合供电系统，新能源多站融合解决方案，C端能源托管解决方案等，与战略市场部协作推进相关领域市场的开拓；增量市场是基于完备的工程总包资质，依据城市管理者“一城一网”的顶层设计原则，积极开拓智慧城市&大数据专业领域，如智慧校园、智慧医院、智慧建筑、智慧园区、智慧能源、智慧停车等业务版块，紧跟集团易事特集团股份有限公司发展战略和国家、地方发展规划，借助自身优势在5G+、新基建等领域“早做计划、早进市场、早出方案、早落项目”,为集团易事特集团股份有限公司的未来发展做足全方位的战略、战力储备。
新基建与智慧城市的建设结合5G、AI技术的应用，搭载5G信号基站的智慧灯杆迎来新一轮应用高潮。
智慧安全城市建设有效避免了桥梁垮塌、管线爆炸等重大安全事故
智慧城市行业通过构筑智慧城市、推动城镇发展被国家列入重要工作范畴
与30多个城市签署战略合作协议，构建覆盖政府、企业、社区、家庭和个人的产业集群，促进智慧城市发展
智慧城市已成为解决现代城市问题的必经之路，也是未来城市发展的方向
5G、AI、大数据等技术发展导致智慧城市等产业衍生出万亿级市场
智慧城市的发展推动了城市服务行业向一体化、数字化、智慧化方向转型。
国家政策推动智慧城市行业的支出规模增长
通过以移动技术为代表的物联网、云计算等新一代信息技术应用实现全面感知、泛在互联、普适计算与融合应用。
自主研发的系统解决方案促进了智慧城市行业的发展
中国已成为全球智慧城市技术产业创新发展的重要力量，因为所有副省级以上城市，95%以上地级市，50%以上县级市均提出建设智慧城市规划。
新一代信息技术与业务的深度融合→推出城市运营中心、互联网+监管等解决方案
结合城市管理领域的智慧化发展趋势→形成智慧政务、智慧交通等系列解决方案
形成系列解决方案→成为智慧城市建设领域领先的解决方案提供商
与华为、腾讯等巨头联手→中标湖南长沙望城智慧城市项目
城市化进程加快导致智慧城市相关项目建设需求日益丰富
智慧城市行业智慧城市管理产品是物联网设备+平台应用的结合，已在部分城市开始应用，并获得用户认可。
智慧城市是城市能级和核心竞争力的重要体现，截至2019年9月我国智慧城市试点数量已超过700个，投资规模巨大。
通信信令、物联网、大数据分析、云计算等技术发展，导致智慧城市行业推出新型整体解决方案
智慧城市建设加速推动智慧城市行业解决方案需求增长
各级政府及有关机构对于智慧城市建设形成了高度共识，并先后出台建设计划，推动项目落地实施。
政府端智慧城市项目侧重于智能楼宇等领域导致安防项目升级
推动新型智慧城市发展导致智慧城市行业需要以建设智慧社会为目标
通信、人工智能、物联网、云计算等技术发展将扩大智慧城市行业的市场规模
智慧城市行业运用差异化战略，推动从产品到服务的业务转型，促进了行业综合服务能力提升
智慧城市行业‘新一代智慧城市一体化平台及应用系统建设项目’已在2019年度完工→导致本报告期与上年度相比研发投入资本化率大幅下降
智慧城市已经进入爆发式增长阶段，智慧城市、信息惠民、宽带中国等智慧城市相关试点已超过700个，开展新型智慧城市顶层设计的省会城市及计划单列市、地级市已分别达94%、71%
厦门信达股份有限公司布局智慧城市业务导致重点项目有序推进
两项标准的发布有助于提升智慧城市空间信息服务平台建设与服务能力
整合网络空间探测技术等→实现政府数据平台更安全
全国各省市都出台了一系列智慧城市政策，对医疗、交通、物流、金融、通信、教育、能源、环保等领域的发展具有明显的带动作用，将给城市和经济的可持续发展带来持续支持
智慧城市行业的推进战略导致城市数字化产业升级和多地智慧城市项目的签约
智慧城市将数字科技新基建与具体应用领域连接，推动新兴技术与行业发展加速融合。
智慧路灯杆将成为“多面手”，通过信息感知和大数据交互技术，导致作为智慧城市互联IoT设备的关键平台服务于智慧城市。
智慧城市行业企业通过聚焦核心技术和实施多个智慧城市项目，获得了充足的订单。
智慧城市行业依托智能技术提升运营能力，推动了智慧城市业务的平稳发展
大力发展智慧城市行业导致新业务板块拓展
智慧安防运维业务的推进为智慧城市行业带来了新的增长点。
2019年国家发改委、工业与信息化部相继出台系列文件支持诸如智慧医疗、智慧健康养老、车路协同、城市数据中台等智慧城市相关行业发展以外，还发布了智慧城市相关标准文件指导行业发展
智慧城市行业以区县级智慧城市项目为抓手，打造智慧城市城市级的解决方案及行业解决方案，培养团队，塑造核心能力
智慧城市行业与国家新基建政策相匹配，推动智慧城市、智慧园区、智慧家庭解决方案的发展
智慧城市行业实施'人物互联'战略，推动基础设施智能化、运营管理高效化和公共服务便捷化。
智慧城市行业通过城市大脑赋能建设新型智慧城市，协助提升政务服务水平，提高市民生活品质，带动产业经济发展。
智慧城市行业成立新型智慧城市事业部，以大数据治理、人工智能等核心技术为基础，设计“1+5+N”顶规方案，从而拓展业务。
我国智慧城市发展进入规模推广阶段（原因）→深圳英飞拓科技股份有限公司业务增长（结果）
深圳英飞拓科技股份有限公司和深投控实现资源互补、强强合作导致打造智慧城市建设、运营和服务的龙头企业。
智慧城市行业新基建给智慧城市及智慧产业的发展提供了重要支撑
智慧城市建设大提速是原因，带动卫星导航、物联网、智能交通等多行业发展是结果
智慧城市行业的发展战略推动构建以英飞拓为核心的智慧城市产业集群业务生态体系
科技企业与巨头联手，基于5G、鲲鹏云等基础架构，推动智慧城市行业发展
中国新基建和百城百园计划等国家政策给智慧城市行业带来战略性发展机遇
智慧城市行业调整经营范围，增加‘智慧城市、数字科技、信息系统集成’等相关内容，标志智慧城市行业发展转型迈出坚实的一步，彰显转型决心。
智慧城市行业推动智能化工程应用，提高建筑智能化比率
智慧城市行业通过大数据、云计算、人工智能等技术手段，推进城市治理现代化。
智慧城市项目推动政府数据治理释放数据红利
智慧灯杆市场机遇的抢抓，进军智慧城市领域，为行业培育新的利润增长点。
北明软件与华为联合中标的长沙市望城区智慧城市项目是全国第一个基于全鲲鹏架构下的智慧城市。
深圳万润科技股份有限公司进入智慧灯杆领域→智慧城市行业标准化建设推进
智慧城市行业所聚焦的智慧城市、智能交通等领域属于新基建和传统基建的交叉领域，市场对于新基建政策下的相关领域的建设需求将会迎来一轮爆发
智慧城市建设兴起的浪潮下，智慧城市行业的产品作为显示终端得到有效应用
项目完成导致智慧城市行业技术中台能力提升
物联网技术及设备、人工智能技术的持续创新扩大了智慧城市发展的机会。
北明软件积极推动人工智能、物联网、区块链等新一代信息技术与业务的深度融合，导致新推出城市运营中心、互联网+监管、应急指挥系统、智能客服机器人等解决方案。
为了实现新型智慧城市的五大目标，推进新一代信息技术与城市现代化深度融合，导致城市智脑将成为新型智慧城市建设的核心。
向智慧石化、智慧军工、智慧环保等行业领域深入拓展是原因，实现市场开发和产品应用领域的扩大是结果
智慧城市和新基建的发展为智慧燃气和智慧水务行业带来巨大的发展空间和市场机会。
物联网设备的爆炸式增长推动智慧灯杆的使用和改造
科技发展将推动城市数字化转型进入新阶段
根据IDC预测，2023年全球智慧城市技术相关投资将达到1894.6亿美元，中国市场规模将达到389.2亿美元。
智慧城市行业企业区域营销管理模式导致客户需求响应及时
通过建设统一的公共运营和服务体系，实现信息化一盘棋的新型运营模式，助力提升多处智慧城市的公共服务水平
基于‘云-管-端’能力，开展面向智慧城市领域的城域物联专网解决方案研发，将成为未来业务的长远驱动力
《国民经济与社会发展‘十三五’规划》将新型智慧城市作为我国经济社会发展重大工程项目，提出‘建设一批新型示范性智慧城市’，导致智慧城市行业迎来大规模的快速发展
重庆梅安森科技股份有限公司推出再融资项目，实施基于5G+AI技术的智慧城市管理大数据管控平台项目，推动行业智慧化转型
华录易云全面推进实施以城市缓堵云、交通物联云、智慧停车云、车路协同云为核心的“四朵云”发展战略
领先的信息技术应用导致城市规划、建设、管理、服务的智能化水平提高
广州广电运通金融电子股份有限公司携手生态圈知名企业共建智慧城市（公共安全）解决方案，打造了深圳市南山区、龙岗区等多个行业标杆项目。
智慧城市行业企业与三大电信运营商展开全面合作，导致智慧城市以及智能安防产品从2019年的127.32万元增长到2020年的3,319.88万元
新冠疫情促进线下人行进出场景的智慧化应用，包括人脸识别、测温功能的广泛使用
通过利用云计算等技术，对城市市政公共资源进行有效感知，促进智慧照明、智慧水务、智慧交通等相关技术进一步升级并真正产生效益
智慧灯杆项目成功实施导致智慧城市行业市场青睐
智慧城市建设为城乡行业提供了新的发展机遇
物联网技术应用推动智慧城市行业平台体系建设，助力智慧广电等新业务发展。
智慧城市感知系统设计中心的建设提高智慧设计实力，适应智慧行业的技术发展需求
城市超脑解决方案→智慧城市行业应用服务领先
在政府对智慧城市建设关注度日益提升的背景下，未来第三方万达信息股份有限公司将有更多机遇与政府合作，参与政务及可信社区服务平台的设计和开发。
国家及地方政府重视智慧城市建设，出台多项政策措施推动了行业发展。
科技发展推动智慧城市行业需求增长
智慧城市公共平台的运营、社会治理、社区生活服务等领域的深化发展，可以提升智慧城市行业的增值业务收入。
智慧城市建设已在全球兴起，我国的智慧城市正逐步迈入数字化建设新阶段，推动智慧城市行业的发展
国家宏观经济形势和产业政策导向出现重大调整，可能导致交通或智慧城市领域基础建设投资规模减少，对发展环境和市场需求造成不利影响
