江苏五洋停车产业集团股份有限公司依托资本和机械停车装备制造优势，通过‘智造+停车资源+互联网’，大力发展混合所有制经济体，采取BOT、EPC、融资租赁和股权收购等多种方式，积极拓展商业停车场和城市级智慧停车产业的投资、建设、运营业务
智慧停车业务中标导致经济效益逐步提升
智慧停车行业为停车场管理方和车主提供方便、快捷、安全的线上停车费交易和清结算服务，该项服务智慧停车行业一般会向停车场管理方收取千分之六的线上交易服务费。
智慧停车行业车行产品和人行产品强入口特性成为包括互联网企业在内的其他企业进入本行业绕不开的行业壁垒，流量入口价值明显。
智慧停车行业探索运营收入模式，形成与车主高度关联的业务线，推动了行业收入增长
伴随着智慧停车的发展，导致行业的市场空间被打开，从原来的百亿级智能硬件市场，扩展到千亿级的停车场运营服务和车主停车服务领域。
平台向下接入城市道路路侧停车位，通过前端Lora地磁/NB地磁/高位视频车牌自动化检测识别等多种方案实现对路边停车的管理。
捷停车在线下智慧停车覆盖持续增加、构建生态环境的同时，重点开展包括车位通道服务、广告运营、交易服务佣金等在内的线上运营业务，实现运营业务收入规模的快速增长。
新冠疫情导致停车场安排测温岗，影响了云托管业务的核心价值发挥，但智慧停车行业仍然实现了快速发展。
智能硬件业务转型升级培育了智慧停车运营业务
智慧停车行业拓展新业务，导致新签合同订单增长。
捷停车智慧停车业务经过几年的发展，应用规模持续快速增长，已经成长成为国内领先的智慧停车运营
智慧停车行业加快发展，市场集中度继续提高智慧停车业务经过几年的持续市场推广，在提升车主的停车效率和便捷度方面作用明显，也较大幅度提升停车场的运营质量和管理水平，受到广大车主用户和停车场运营方的欢迎。
