智慧水务金卡智能将其物联网综合解决方案在智慧燃气场景的成功应用经验复用到水务领域，为水务企业提高数字化综合解决方案，赋能水务行业数字化转型，为金卡智能集团股份有限公司的AIoT平台增加了一个应用场景。
同时积极开展项目预研和基础性技术研究，加快金卡智能集团股份有限公司技术引领发展的步伐，全面支撑金卡智能集团股份有限公司业务高质量快速发展。
较早进入供水行业的智慧水务企业通过业务扩展和运营积累，发展成为国内领先的服务提供商之一。
智慧水务行业设备升级换代，导致市场空间广阔，进而推动该行业的进一步发展
智慧水务信息化投资在2021年将超百亿导致行业进入高景气时代
智慧水务综合解决方案提供商数量少，行业发展时间短
在水资源短缺的背景下，智慧水务行业能够进行及时收集、分析、处理海量水务信息，并提出相应的处理方案，带动水务行业产业升级。
智慧水务行业自主开发的智慧加药系统、精确曝气控制系统、工业园区废水有毒污染物预警设备、污泥深度脱水设备进入工程应用阶段。
管网漏损、水质标准成为智慧水务行业的驱动力，推动供水管网建设和管理的发展。
智慧水务：做好水文章，践行“涵养城市水资源、提高城市水安全”的理念，将管理智慧化、服务精细化向纵深推进，用心打造城市水务服务新样板；水务集团要进一步延伸产业链，构建从生产经营到设计、施工、化验、材料供应、服务的运营链条，为智慧水务战略业务奠定基础。
智慧水务行业获得如下研究成果：《工业互联网智慧水务发展白皮书（供水篇)版本1.0》、《十四五规划水行业发展重点分析》、《国内外典型水务标杆企业数字化转型路径分析》、《2020智慧水务优秀案例集》、《智慧水务行业相关政策汇编》、《水务行业前瞻性研究报告汇编》等，其中《工业互联网智慧水务发展白皮书（供水篇)版本1.0》，通过全面收集与调研全国智慧水务建设与招投标项目，深度剖析新时代下智慧水务建设的“新环境”、“新机遇”、“新特征”、“新挑战”，内容聚焦智慧水务架构顶层设计，并基于工业互联网体系架构提出智慧水务发展路径与实施框架，既为水务企业智慧水务建设理清建设思路，形成基于工业互联网的新型水务运营模式，提高水司全要素生产力和可持续竞争力，提升水务综合服务能力，引领我国智慧水务快速向数字化、规范化、标准化、智慧化发展。
智慧水务行业“星辰计划”的实施为智慧水务行业未来的战略发展规划提供了强有力的人才保障。
智慧水务行业依托在全国市场逾十年的业务开拓，积累了对全国各个地区不同供水条件下的供水方案设计经验，建立了囊括供水方案设计过程中常见的设计方案案例库和内部经验交流分享制度
智慧水务领域积累的竞争优势，导致产业协同效应和新的盈利增长点
智慧水务行业利用物联网、大数据、云计算和移动互联网等新一代信息技术→智慧水务行业实时感知水务企业生产、管网等信息的变化→智慧水务行业对海量感知数据进行传输、存储和处理→智慧水务行业基于统一融合和互联互通的智慧化信息平台实施对大数据的智能分析→智慧水务行业涵盖原水、供水、节水、排水、污水处理及水资源回收利用的完整产业链→智慧水务行业达到智慧状态→智慧水务行业更好的实现供水系统安全、稳定、可靠运行→智慧水务行业提高水系统应急安全水平和运行管理效率
