政策推动、技术融合、运营模式创新的三重动力导致智慧交通行业进入加速变革期
智慧交通行业进入加速变革期导致各企业加快数字化转型步伐
紧紧围绕‘智慧交通+泛半导体’紧密型经营战略发展方针导致持续深化构建‘产学研用’的战略合作体系
未来五年年均复合增速13%导致智慧交通行业市场规模将超过1.5万亿元
智慧交通行业通过云计算和大数据技术，研发跨行业跨领域的交网时空大数据平台。
围绕核心产品，智慧交通行业已经形成了面向智慧高速、智慧园区等C-V2X的整体解决方案，在标准的17个应用场景之上，拓展到一百多个应用场景，覆盖了C-V2X面向汽车、交通等行业的相关需求。
政策支持→智慧交通市场高速增长
推动大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业深度融合，促进智慧交通发展
紧抓“新基建”基础设施数字化新机遇（原因）导致全力推广复合通行卡产品（结果）。
智慧城市建设中的IT建设支出增长推动了智慧交通行业的技术支出规模扩大
北京大兴国际机场智慧枢纽管理系统的完成，为大型综合客运枢纽智慧化服务积累了丰富经验
直销模式和招投标方式导致产品销售和服务提供
疫情以及行业支付业务趋近饱和导致智慧交通业务收入下降
智慧交通业务实现营业收入21.75亿元，占整体营收74.30%，较上年同期增长29.04%；贡献主营业务利润约6.56亿元，较上年增长40.01%
智慧交通行业通过推动云平台和智能网联生态体系建设，加速了智慧城市的发展。
信息化＋大数据技术手段提高企业管理效率和决策能力，促进智慧交通行业的发展
智慧交通是支付机构线下场景角力的重要战场，其背后是两亿用户停车支付及用车服务的市场空间。
智慧交通行业因未来五年将保持高速增长趋势，导致市场前景广阔。
交通强国政策推动了智慧交通行业的发展，智慧交通业务为交通行业提供了领先的产品和解决方案，助力现代化综合交通体系的构建。
