社保行业和金融支付行业电子化趋势带来的风险，导致智能卡行业与社保管理服务模式和金融支付行业的发展变化息息相关。
智能卡在交通、物联网等领域的应用正逐渐兴起，为智能卡产品提供了较为广阔的市场空间，也为行业的持续增长提供了全新的驱动力
智能卡行业持续优化传统智能卡类产品结构，同时围绕数字安全的产业战略，研发和完善物联网内置SE产品方案及整体解决方案。
在国内外经济形势复杂多变，经济下行压力加大，传统智能卡业务竞争加剧的情况下，智能卡行业一方面优化现有产品结构、深挖产品附加价值，紧贴客户需求，为客户提供高价值个性化增值服务；同时加大对创新产品的拓展力度，大力发展与物联网、信息安全、大数据相结合的卡端、系统、平台一体化运营类增值服务业务。
深圳市澄天伟业科技股份有限公司的综合制卡服务具备较高的灵活性、应用广泛性和定制性导致可让合作伙伴获得自主生产所不具备的经营效益
国内金融IC卡需求持续扩大导致深圳市澄天伟业科技股份有限公司的综合制卡服务收入持续上升
智能卡全产业链产品与服务的提供，导致与客户实现互惠共赢
国产智能卡专用芯片逐步在国内各大商业银行实现大规模商用，促使智能卡行业在国内市场占据主导地位并逐渐被海外市场接受
完整的智能卡生产链和快速反应能力推动了智能卡行业的发展
智能卡行业在拥有优秀的技术、研发和管理团队的基础上，不断引进集成电路行业优秀人才，为智能卡行业的可持续发展提供了人才资源保障。
智能卡行业的应用场景延伸带动了专用芯片需求的增长，从而推动了工艺创新。
依托行业技术优势及跨领域运营服务经验，智能卡行业积极参与智能卡行业技术标准的制定和智能卡新技术研究，率先承担了第三代社保卡试点任务，提前规划并完成了数字货币相关技术积累，实现了数字人民币硬钱包的小批量供货，并为部分商业银行提供相关技术服务。
eSIM市场持续增长导致高端卡产品发展势头良好
积极参与中国智能卡行业技术标准的制定和智能卡新技术研究导致成为智能卡领域的领军企业之一
行业竞争（原因）→楚天龙股份有限公司未来仍可能会面临核心技术泄密、技术人员流失风险（结果）
国内疫情得到有效控制促使智能卡行业迅速恢复生产经营
楚天龙股份有限公司在智能卡市场的规模优势、渠道资源、技术储备和行业经验，推动了智能卡行业的发展
智能卡应用领域的市场发展速度低于预期，将会限制智能卡行业未来收入与利润规模的增长
智能卡行业公司紧密围绕年初制定的经营目标，通过有效推动差异化竞争策略，高端智能卡类产品的营业收入占比有所提升；通过发挥公司数字身份识别与数据安全保护两大核心技术，提升平台服务支撑与端到端解决方案能力，聚焦垂直大行业，加快向物联网、车联网和消费电子等物联网安全领域延伸，实现产业可持续发展，公司产品结构逐步优化，产业创新持续呈现健康发展态势。
深圳市澄天伟业科技股份有限公司智能卡专用芯片产品的上游是晶圆供应商和承载基带原材料供应商等，原材料价格波动直接影响深圳市澄天伟业科技股份有限公司产品成本。
智能卡行业稳健向上发展。
规模优势导致积累了优质及需求多元化的客户
2020年，全球智能卡市场稳中向好，5GSIM卡和智能物联网卡成为智能卡领域新的增长点。
澄天伟业科技股份有限公司的智能卡制造规模化、专业化导致发展成为涵盖芯片研发、设计、生产和智能卡生产销售及终端应用开发的系统解决方案服务企业
澄天伟业（宁波）芯片技术有限公司完成建设并投产导致产品线进一步丰富，竞争力提升
澄天伟业科技股份有限公司智能卡专用芯片项目投产导致成为全产业链的企业
澄天伟业科技股份有限公司产品和服务涵盖专用芯片、智能卡和终端应用服务导致实现行业内芯片智能卡产品端到端的全产业链覆盖
澄天伟业科技股份有限公司规模扩大和子公司增加导致管理风险增加
深圳市澄天伟业科技股份有限公司已与国内大型商业银行开展外汇保值业务，并严格按照授权规定进行操作，减少汇率波动对深圳市澄天伟业科技股份有限公司日常经营及损益带来的影响
安全生产环境建设获得国际资质认证
产业链延伸增强行业综合竞争力
5G服务投入增加推动智能卡行业稳健发展
通过持续创新为客户创造更多价值、促进产业良性发展。
智能卡综合制卡服务优化了智能卡行业的业务结构，提升了行业地位。
智能卡行业通过全产业链的覆盖，提升了市场竞争力。
澄天伟业（宁波）芯片技术有限深圳市澄天伟业科技股份有限公司智能卡专用芯片项目投产，导致其智能卡专用芯片业务发展
全球领先的智能卡系统客户推动了智能卡行业的销售额增长
智能卡行业2019年，全球智能卡市场稳中向好，根据工信部统计数据显示，我国2019年全年净增移动电话用户3525万户，总数达到16亿户，移动电话用户普及率达到114.4部/百人，比上年末提高2.2部/百人。
芯片紧缺的行业状况逐渐蔓延到智能卡芯片领域
下游终端应用市场需求短期紧缩导致智能卡芯片产品销售收入下滑
智能卡芯片行业因技术进步和应用领域扩展，预计未来收入将持续增长，全球出货量和市场规模将显著增加。
市场需求增长→智能卡芯片行业产品导入和业务拓展
