国家‘一带一路’发展契机导致智能科技制造行业积极开发新渠道和新客户
经营发展的需要（原因）→广东派生智能科技股份有限公司开展多种形式、多种渠道的融资活动（结果）
智能科技行业充分运用在技术、品牌、人才、服务、质量控制、项目经验以及政策支持等方面具有的优势，综合提升自主研发、创新实力，同时积极展开与国际品牌的深度合作，使行业应用领域不断向纵深化发展
智能科技行业持续加强技术创新和研发投入，提升研发平台技术实力，缩短开发周期，导致产品技术含金量提高，拓展新市场。
参与客户招标和个性化定制导致了整体方案设计和售后服务的提供
先进工艺和技术的应用协助导致了客户生产工艺和质量水平的提升
国内厂商在成本、渠道、技术和工艺理解、服务响应能力等方面的优势导致了本土化竞争优势的形成
汽车白车身自动化焊装生产线项目的研发导致了团体标准的批准
技术人才的市场激烈争夺导致了技术人才流失的风险
智能科技行业资源整合导致协同效应发挥
智能科技行业优化产品设计和生产工艺导致业绩上升
智能科技行业推动生产工艺自动化导致适应行业发展趋势
智能科技行业智能巡检机器人种类健全，导致市场占有率攀升，应用领域拓展
智能科技行业智能便民项目尚在建设过程中，导致尚未实现预计收益
智能科技行业依托核心技术优势与研发创新积累，深入把握行业发展趋势，抓住机遇，持续加大研发投入，加强技术创新，积极布局物联网、人工智能等领域。
内需市场回暖导致智能科技行业业务增长
上市导致智能科技行业未来经营良性促进
智能科技行业的业务拓展，备货增加较多，导致存货期末余额较上期末增长72.62%。
智能科技行业通过更名和证券简称的变更，突出集团化管理模式，扩大规模化效应和整体品牌影响力，更好的体现现有技术水平及核心竞争力
新基建、万物互联战略政策的出台实施导致智能科技行业加快产品升级和战略转型
主要采用直销为主的销售模式，通过与客户协商或参于招投标的方式获取合同订单，原因是销售模式根据行业发展及特性
金卡智能集团股份有限公司加强销售团队建设导致营销能力提升
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司搭建工业互联网平台导致产品性能和服务价值提升
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司募投项目建设导致产能储备大幅提高
提前备货和组装→缩短供货时间→提升客户满意度
新智认知数字科技股份有限公司布局智能城市、智能公共服务、智能警务等优势领域，逐步向智能园区、智能社区等优政、惠民类垂直应用领域延伸。
数智中枢平台适用于整体运营类业务和专项业务场景，提升了管理和运营效率。
新智认知数字科技股份有限公司转让股权，集中优势资源、发力聚焦主业。
运用工业物联网技术→提升风电场现场作业安全性
智能检测分选装备技术升级导致智能科技行业食品安全保障能力提升
智能科技行业内部执行严格的产品生产及检验流程，在内部开展质量先进评比等一系列保障产品质量的生产活动，及在生产的各个环节加强监督和管理，导致保障每件产品的质量和品质。
智能科技行业推出新一代产品，从而实现了合同额增长
智能科技行业通过克服疫情困难完成海外项目，赢得市场机会
智能科技行业的管理和技术团队拥有丰富的行业运营经验和成熟的管理经验，能够适时地根据当前经济形势、行业趋势及智能科技行业自身情况制定有效的战略发展和管理规划，从而保障智能科技行业的持续健康发展。
智能科技行业在电声产品开发、生产的复杂程度和技术水平不断提高的背景下，加大在科技研发、自主创新方面的投入，持续推进技术创新。
智能科技行业通过新产品的研发和生产，为未来发展打下了基础。
市场需求导向的研发和设计模式→智能科技行业产品灵活性和稳定性提高
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司积极拓展新的市场区域，提高了智能科技行业的产品品牌知名度
优质客户资源增强了智能科技行业的市场稳定性
智能科技行业通过射频识别/图像识别、智能控制器和大数据分析技术，实现了产品的AI智能化，从而提升了终端产品的能效和用户体验。
研发投入资本化率大幅变动导致智能科技行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
智能科技行业对高技术专业人才的需求越来越大导致仍不排除核心技术人员流失的风险。
智能化市场不确定性导致智能科技行业收益不稳定
新产品的推出使智能科技公司的产品更具市场竞争力，从而带来更好的业绩回报
智能科技行业受让斐控晶微100%股权，导致实际控制德国目标公司80%的股权
智能科技行业通过既有的核心客户及新导入的客户均为行业知名品牌商，自身具备良好的业务规模、稳定的经营模式、良好的发展前景，能够持续带动收入增长，推动生产创新，保持领先的行业地位。
智能科技行业的股票市场波动导致了投资者的投资风险
持续的研发投入是智能科技行业维持竞争力的主要动能之一，也是提高核心竞争力的重要举措。
智能科技行业高端自动化装备主要应用于工业生产过程，通过上述装备可以帮助客户提高生产效率，降低人力成本，为未来智能制造系统打下硬件基础。
智能科技行业凭借行业领先的技术水平、优质的产品、专业一体化的售后服务和持续的创新能力，与下游客户建立了长期、稳定的合作关系，并积累了下游众多优质客户资源。
