智能电网行业通过销售量增长，主要是因为收入的增长。
国家出台了《中国智能电网计划》，进行电网升级，同时作为刺激经济计划中的一部分
行业惯例和终端客户特殊性导致智能电网行业应收账款回款周期较长
国产芯片替代是原因，智能电网领域的销售额和市场份额提升是结果
国家电网智能化规划投资3,841亿元，其中2016-2020年引领提升阶段投资1,750亿，智能电网行业技术和装备将达到国际先进水平。
泛在电力物联网作为智能电网的进一步延伸，将推动无人巡检、智能运维、人机交互应用的发展。
智能电网行业通过研发团队和技术创新，紧跟技术发展方向。
智能电网行业通过研发和改进，形成了自主知识产权体系。
未来智能电表将继续往节能型智能电网、最终用户智能化终端的方向发展导致具备多功能、多费率、预付费、电能质量分析、电网运行状态监测、通信与自动抄表等诸多功能
核心技术是高精度量测技术、电力系统保护控制技术和—二次融合技术导致为国家电网和南方电网的主流供应商
全球各国的智能电网渗透率将持续增长，预计未来三年内，全球智能电网市场的复合增长率将超过20%，这将推动智能电网行业的扩张。
智能电网在世界各国的建设将导致智能电能表在全球安装的数量高达4亿只
智能电网行业采用中压电力线载波通信→投资少，施工量小，维护成本低，符合智能电网建设标准的要求
由于5G基站、泛在电力物联网等领域及新基建的发展，智能电网行业成为其中的重要组成部分。
在智能电网覆盖的轨道交通、城市基础设施等领域，吉林省金冠电气股份有限公司除具备完整的电力配套设备研发制造能力外，亦具备大型工程服务交付资质，导致了为客户提供交钥匙工程。
智能电网行业建设带动市场需求，导致行业景气度提升
智能电网领域产品的销售模式以直销为主，通过投标、商务谈判等方式获取订单，生产一般采取库存加以销定产模式。
中央与各级地方政府出台扶持政策鼓励和引导智能电网等战略性新兴产业的发展
深圳市有方科技股份有限公司在智能电网的无线通信模块出货量占国家电网智能电表招标采购量达50%以上，导致该行业细分领域龙头地位的确立
《电力发展“十三五规划”（2016-2020年）》中明确提出“升级改造配电网，推进智能电网建设”
如果智能电网行业的核心技术人员出现流失，又无法及时招聘到所需人员，将对智能电网行业经营产生不利影响。
智能电网行业通过载波通讯芯片技术，实现高集成化小型化
智能电网行业因配电自动化对打造智能电网的重要意义，未来将不断加大投入，提高配电自动化覆盖率和水平。
基于分布式边缘计算、物联网技术等实现电网数据全采集、状态全感知、业务全穿透，推动了智能电网行业的发展
智能电网行业的规划发布导致特种电缆需求增加
受益于我国智能电网、超/特高压输电线路投资力度的不断加大、新型复合材料的广泛应用，我国对顺酐酸酐衍生物的需求呈快速增长趋势。
从智能电网向能源互联网转型升级过程中，即将产生一场带有很强溢出效应的行业巨变
由于国家电网和南方电网在中低压配电侧、低压用电侧智能用电采集深化应用，智能电网行业在未来3到5年内将形成万亿级别的市场。
智能电网概念推广导致载波通信行业市场容量加大
智能电网升级改造导致电力行业智能化改造高峰期的到来
5G基站建设将推动智能电网行业智能电气成套开关设备等产品的需求增长
国家电网供应商绩效评级中高压开关柜等产品被评为A级，巩固了智能电网行业的核心竞争优势
建立健全集团化管控的薪酬福利体系将助推智能电网行业加速发展
