云计算、大数据、物联网、人工智能发展->智能控制器行业长期发展机遇
智能化产品需求有望随着人工智能技术的发展快速增长，从而推动智能控制器产品需求；同时，随着产品复杂度提高、专业化分工的深化，智能控制器行业集中度有望提升。
智能控制器行业受宏观经济波动影响，下游应用行业如汽车电子、智能家居等发展受限。
智能控制器作为机电产品的关键和核心组件，决定了机电产品的功能、性能、成本和质量，是价值链的高价值环节。
智能控制器行业通过加大研发投入和参与下游产品设计，提高产品附加值
智能控制器行业企业通过合格供应商资质审定，与下游制造商建立长期合作关系
智能控制器行业对研发技术能力要求高，以满足客户需求
智能家居、物联网和产品高度定制化的发展趋势将进一步拉动智能控制器的市场需求
汽车电子、家用电器和电动工具及工业设备需求提升，推动智能控制器市场增长。
智能控制器行业与行业内世界级供应商有着长期稳定的合作历史，有着丰富的合作经验，获得客户的长期信任与支持。
智能控制器行业的市场规模快速增长，增速远超全球市场。
智能控制器行业通过渗透率的提高和产品性能的提升，促进了市场需求的稳步增长。
凭借技术积累、自动化生产线、专业化人才优势、良好品牌形象，导致迅速获得国内外知名客户高度认可并建立长期战略合作关系
与国内头部小家电品牌进行合作，导致积累了广阔的行业资源
与洗拖一体机的行业头部企业展开合作，导致已形成一定规模
电子电器产品更新换代快，产品生命周期短，导致智能控制器行业下游著名终端产品厂商对合作伙伴的协作灵活性和反应速度要求极高
持续投入资金、研发和人才，导致不断提高设计水平、工艺技术、产品质量，进而提高业绩
持续在智能控制器及智能产品领域加大投入，积极推进步入增长性国际市场的进程。随着各种终端产品日益智能化，智能控制器渗透率进一步提高。
深圳贝仕达克技术股份有限公司智能控制器应用拓展导致智能家居、汽车电机等领域业务增长
智能控制器行业技术集成提升终端产品智能化水平
智能控制器的广泛应用和下游智能化终端产品对智能控制器的要求越来越高导致了技术含量和附加值的不断提升
智能控制器行业的产生和发展是专业化分工的结果
智能控制器作为智能产品的核心部件，市场发展前景广阔，导致中国智能照明及智能安防等智能行业将保持较快增速
智能控制器行业的智能化和物联网化成为发展趋势，市场需求快速增长，渗透率不断提升，行业壁垒持续提升。
智能化设备需求导致智能控制器行业快速发展
新技术的不断应用推动了智能控制器行业的发展
大客户战略的实施导致智能控制器行业获得稳定的订单需求
客户需求上升导致智能控制器产品的技术复杂程度和生产成本增加
智能控制器行业技术密集型特性导致市场容量持续上涨
智能控制器行业原材料价格波动导致生产经营影响
智能控制器行业的设计、开发能力决定了产品的功能、成本、质量和市场竞争力
智能控制器行业的技术壁垒逐步抬高，技术更新的速度不断提升
专业化分工导致智能控制器行业发展受益
行业集中度上升趋势导致市场份额向行业龙头集中
智能控制器下游整机产品对智能控制器的智能化程度要求越来越高，导致行业技术壁垒不断提升，利好头部企业的发展
智能家居和消费电子需求增长促使智能控制器行业拓展产品线，形成多品种、多规格的产品规模优势。
终端产品智能化导致智能控制器渗透率提高
知名下游制造商供应链体系门槛高导致行业集中度低
国际贸易环境复杂导致推进全球化布局
终端产品智能化水平提高导致智能控制器行业市场需求上升
智能控制器的产品质量直接影响终端产品的性能与使用寿命
客户经营情况恶化导致坏账损失风险
国家和地方政府政策支持导致行业发展
电子设备数字化、智能化、自动化程度的提升以及物联网的快速发展导致智能控制器行业应用领域不断拓展
智能控制器行业新产品/新型号的研发时间、生产组织时间和交付时间大大缩短，为客户产品在终端市场的尽快推出提供优质的客户资源积累
物联网产业的发展扩大智能控制器行业的应用领域
智能控制器行业的技术积累和研发实力保证了快速开发符合客户要求的产品
智能控制器行业与主要客户的合作变化可能对其产品销售和应收账款回收产生不利影响
终端产品的更新速度加快，对智能控制器行业的同步开发能力要求越来越高。
全球化深入发展→智能控制器行业专业化分工趋势明显
行业下游市场需求激增→智能控制器行业积极开拓市场
研发技术基础条件成熟→智能控制器行业研发效率提高
智能控制器技术及适用性不断提高导致了其应用领域越来越广
深圳贝仕达克技术股份有限公司竞得深圳龙岗区宗地使用权，拟投建新一代智能控制器产业基地，推动了智能控制器产业的发展。
