一流的制造设备和先进的信息化管理系统导致建成业内自动化程度领先的三星5G+工业互联网数字化车间
智能电表新标准的推行及智能电表市场行业壁垒不断提高导致国内规模较大、实力较强的智能电表及终端设备生产厂商优势凸显
泛在电力物联网的加速推进、智能电表‘IR46标准’的推出、国家电网智能电表与用电信息采集系统2.0版本的建设以及智能电表计量自动化导致智能电表的市场份额预计将保持稳定；同时，4G、5G通信技术的发展也会拉动智能电表市场的增长
国家电网从2009年开始安装的智能电表均已到轮换期，需逐年进行大面积轮换；新增用户的需求逐年增加；智能电表新能源领域的应用需求，包括充电桩和分布式光伏发电等。
技术进步及新标准的应用导致智能电表行业8年为一个轮换周期，进而推动轮换市场成为智能电能表市场增长的主要因素
新一代信息技术与制造业深度融合导致智能电表行业构建起全要素、全产业链、全价值链全面连接的新型工业生产制造和服务体系
智能电表行业持续推出技术创新项目，实现创新经济效益
国家电网建设规划推动智能感知终端采购投资提速，未来感知层终端采购投资有望维持长期高景气度。
全球智能电表市场的营收增长将推动智能电表行业的技术创新和市场扩张。
研发的智能电表和采集传感器让智能电表及用电信息采集传感器以更低功耗、更安全及稳健的方式实现智能互联。
新一轮智能电表招标形成技术壁垒→技术较弱的企业难以推出质量过关的新一代智能电表
更换周期、用电量持续上升和新一代电能表推广，促使智能电表行业量价齐升。
国网智能电表改造进入更换期推动了智能电表行业的市场需求
IR46标准推行将导致智能电表行业新一轮洗牌
新一代智能电表将直接受益于迭代需求，导致作为感知层核心设备与主要构成之一
2018年-2024年中国智能电表行业市场规模稳步增长
从历年智能电表的招标历史看，2020年智能电表的更换需求仍处上行阶段，叠加用电量持续上升带来的增量电表需求，2020年电表招标规模预计在8,500万只左右；新一代智能电表IR46将有望在国网2020年第二批招标开始得到大规模推广，单品附加值的增加和技术难度的提高将提升智能电表的单价50%以上。
