智能装备行业通过加大研发投入，进军新能源汽车智能装备及信息系统集成领域
智能装备行业终止部分募集资金投资项目并将剩余资金用于生产经营活动，以支持公司运营
研究开发新技术和新产品，扩大技术产业下游产品和服务，增加了智能装备行业的技术产业化附加值
研发投入金额及占营业收入的比例增加，推动了智能装备行业的新工艺、新技术和新设备的开发
智能装备创新中心推动智能装备行业产品快速设计制造
工业机器人本体生产企业本身技术壁垒较高，但是目前市场供应较为充足，竞争较为充分，这影响了智能装备行业的盈利能力和市场竞争格局。
以先进研发技术为核心，致力于成为国际领先的智能型自动化生产线和智能型自动化装备的综合解决方案提供者，推动智能装备行业的技术进步和市场竞争力。
所涉及的产品均为非标产品，据客户的个性化需求进行设计和生产，依据客户对定制化程度、项目技术要求程度，在投入制作前均有一个复杂而严谨的方案设计过程，推动智能装备行业的技术进步和市场竞争力。
智能装备行业下游客户投资计划导致销售波动
顺应市场需求，将业务拓展到高等院校教育线、日常生活物品的生产行业，以及金融等智能终端设备方面→未来主要业绩持续增长
智能装备行业攻克了一批关键技术，导致产品在检测、控制、调度、管理和决策功能等方面技术水平提升
高端智能装备业务经营活动产生的现金净流量增加导致广东创世纪智能装备集团股份有限公司经营活动产生的现金净流量增加
受宏观经济周期波动和国家政策影响，企业产能与固定资产投资反向波动
智能装备行业通过战略采购、规模化集采、定制化采购、委托加工等多种方式，确保核心部件的稳定供给，实现成本控制、质量保证、交付保障等关键目标。
机床云平台的研发将提升智能装备行业的数字化和智能化生产水平
智能装备及工装产品一般需要提供售后服务，售后服务期限一般为一年。
嘉寓控股股份公司在智能装备领域的技术优势，为其在新的业务领域拓展市场提供了较强的综合竞争力
智能装备行业产品需求增长，市场战略定位强化销售引领作用。
智能装备行业通过高效组织、科学管理，圆满完成了全年度供应保障任务，顺利通过此次'极致'的压力测试，助推智能装备行业全年产销创历史新高。
智能装备行业整合内部资源持续布局通用机床市场，立式加工中心类通用机床产品出货连续第三年实现翻番，成为智能装备行业业务增长的关键驱动力。
智能装备行业将积极采取措施加快处置相关债务，妥善处理相关股权冻结问题，预计相关事项不会对主营业务经营或智能装备行业运作产生重大不利影响。
智能装备行业通过调整资源投放和布局通用市场，实现了产品销量的连续增长。
智能装备行业因业务规模大幅增长，预付款项增加。
智能装备行业业务健康发展，原因是广东创世纪智能装备集团股份有限公司加快生产基地建设。
采用直销与分销相结合的销售模式，适应不同领域的客户需求
基于用户侧不断提高的加工需求，持续推动整机加工精度、加工速度、加工效率、稳定性的代际提升，导致智能装备行业的技术进步。
按照‘生产一代、试制一代、研发一代、预研一代’的整机研发战略，完成‘第六代’钻攻机的整机研发及批量生产，导致智能装备行业的产品更新换代。
出售剩余全部智能自动化生产线，实现项目收益53.96万元，导致智能装备行业的资产优化。
基本完成了精密结构件业务整合与剥离工作，导致智能装备行业的业务结构调整。
智能装备行业通过合格供应商评审制度，优化了供应商管理
埃夫特智能装备股份有限公司持续亏损，高成长是其未来持续盈利的前提
佛山市金银河智能装备股份有限公司的技术创新和专利积累，推动了智能装备行业的技术进步。
智能装备行业研发的效果→决定未来的销售量及市场口碑
智能装备行业研发的效果→对扩大营业收入和巩固对外良好品牌形象具有重大意义
智能装备行业采取‘以销定产’的生产模式
智能装备行业通过并购境外企业后吸收创新和引进海外技术后吸收再研发，获得核心技术
智能装备行业注重产品创新和制造技术水平提升，推动了行业高质量发展
智能装备行业使用暂时闲置募集资金购买理财产品增加，导致交易性金融资产余额增加。
智能装备行业在教育领域保持持续稳定营收成长，成功参与国家技能大赛机器人赛事，品牌在高校得到有效传播。
智能装备行业基于云端架构和智能算法、机器人智能喷涂系统成套解决方案、智能抛光和打磨系统解决方案，奠定了共享工厂模式的技术基础。
智能装备行业客户集中度较高，前五大客户的收入占营业收入总额的比例较高。
智能装备公司所在地中国、意大利、巴西、印度相继成为疫情爆发的重灾区，对报告期经营业绩造成较大的负面影响。
但是如果经济形势发生变动，主要原材料的市场价格可能会发生较大波动，从而影响佛山市金银河智能装备股份有限公司的原材料采购价格
新冠疫情给智能装备行业的整体运营带来考验，影响了其市场表现。
运动控制器的研发需要较高的技术水平和经验，促使智能装备行业快速发展
提前备货应对后续客户需求使得智能装备行业在库存量增加方面更具优势
智能制造装备的水平已成为衡量一个国家工业化水平的重要标志
科大智能科技股份有限公司高度重视与外部科研机构的技术合作，建立紧密的‘产、学、研’合作体系，这将促进智能装备行业的技术创新。
智能装备行业以先进技术为支撑，以自主研发为核心，以协同管理为优势，持续加强核心技术和产品的研发投入。
智能装备行业外购件成本占营业成本的比例较高，外协加工件采购价格波动与钢材价格波动相关性较高。
上海国际化都市背景导致智能装备行业吸引顶尖人才，进而建设及巩固核心研究团队
产业布局调整推动智能装备行业的主业做精做强
智能装备行业加紧项目的实施，为进一步释放产能夯实硬件基础。
智能装备行业推动考核目标达成导致核心主业发展质量提升
智能装备行业技术团队壮大将促进行业技术创新和产品附加值提升
广东创世纪智能装备集团股份有限公司通过技术研发和规模化制造，推动了3C系列产品的进口替代和市场竞争力提升。
智能装备行业通过中国ISO9001:2015质量认证体系，产品质量得到国内外主要智能制造设备使用商的认可
专业素质高、技术能力强的服务团队提升客户满意度
广东创世纪智能装备集团股份有限公司完善信息披露和内控制度将提高三会一层运作效率
深圳创世纪设立智能装备子公司，推动了智能装备行业的业务扩展和技术发展。
智能装备行业所处行业发展从国际上看，当今，世界各国致力于以技术创新引领产业升级，更加注重资源节约、环境友好的可持续性发展模式。
广东创世纪智能装备集团股份有限公司在主轴、刀库等核心部件技术研发方面取得积极成果，获得多项专利并实现高自主化率。
广东创世纪智能装备集团股份有限公司拥有专门的工程检测实验室、计量中心和精密测量室，确保产品高标准出库。
广东创世纪智能装备集团股份有限公司最终确定以4.09元/股的发行价格，向夏军先生发行不超过97,799,511股人民币普通股，募集资金总额不超过40,000万元，用于偿还银行贷款和补充流动资金。
国家政策支持和金融资源倾斜，加速了智能装备行业的发展
智能装备行业企业通过提升生产能力和技术研发环境，增强产品市场竞争力和盈利能力
智能装备行业通过强化产、销、研合力和内部管控，提升了盈利能力和现金流。
智能装备行业未来较长一段时期内将以高端智能装备为核心业务，深耕中高端数控机床领域，不断提高核心竞争力
智能装备行业在注重研发的同时，积极推动相关知识产权成果的申请和保护，被国家知识产权局认定为“国家知识产权优势企业”
服务消费电子及汽车精密组件等领域知名客户导致智能装备行业积累丰富项目实施及管理经验
昆山佰奥智能装备股份有限公司业务规模的扩大，导致原有规模将不能满足发展的需求
昆山佰奥智能装备股份有限公司通过高质量的订单交付获得客户的信任及认可，导致进一步增强客户粘性，从而获取后续更多的订单
基于多年来积极探索并布局智能装备产业，凭借应用于航空工业的“复杂大部件机器人智能装配关键技术”项目荣获2018年度江苏省科学技术奖一等奖；为战略客户上汽通用提供的“加工系统自动化改造升级集成服务项目”，重点改造了闲置加工中心设备，恢复机床本体精度，通过集成升级为少人化、无人化的自动化加工智能生产线，有效地解决了客户闲置设备资源的再生利用，凭借优质的技术和服务，荣获上汽通用2019年度“质量创领奖”
广东创世纪智能装备集团股份有限公司研发人员超过400名，具备行业领先的自主研发能力，支撑可持续发展
智能装备行业标准化模块库的持续积累导致降低研发设计、生产及采购成本
智能装备行业对口罩机相关资产进行全面清查导致计提减值准备
智能装备行业购买理财产品导致投资活动产生的现金流量流出较上年大幅度增长
智能装备行业积极推进募投项目建设导致合理使用募集资金
由于智能装备行业报告期内加快整合精密结构件业务、处置相关资产及计提资产减值准备，智能装备行业合并报表净利润较上年同期由盈转亏
智能装备行业高端智能装备业务全年度实现营业收入309,398.49万元→同比增加91,281.23万元，增长比例为41.85%
智能装备行业通过大客户绑定和国际合作提升品牌力
主要客户经营状况不利变化→可能影响经营业绩
埃夫特智能装备股份有限公司丰富的客户资源和市场资源优势，拓展了其在高端制造业领域的行业应用积累，从而推动了智能装备行业的发展。
巨轮智能装备股份有限公司在国内轮胎模具和液压式硫化机市场继续保持行业领先地位（原因）→机器人及智能装备业务发展前景较好（结果）
机器人及智能装备业务发展前景较好（原因）→巨轮智能装备股份有限公司将重点发展以工业机器人为核心装备的自动化、智能化成套装备（结果）
与主要供应商维持稳定合作关系导致货源稳定和定价公允
巨轮智能装备股份有限公司客户如出现运营困难，未能履行合同义务，将给智能装备行业带来流动性风险，可能导致智能装备行业在到期日无法履行其财务义务。
佛山市金银河智能装备股份有限公司的核心技术产品全自动生产线在国内处于领先地位，为其业绩提供了保障。
海外新冠疫情的持续发展导致智能装备行业海外项目的获取和推进延迟
埃夫特智能装备股份有限公司以票据结算的货款下降导致应收款项融资2020年末余额较2019年末下降40.6%。
智能装备行业布局核心技术自主可控，从而实现对制造业深度融合，提升盈利水平。
智能装备行业未来无法有效提高整体毛利率，则智能装备行业盈亏平衡点将无法明显下降。
智能装备行业执行新收入准则导致合同资产余额增加
新冠疫情的全球性爆发导致埃夫特智能装备股份有限公司海外子公司经营受阻，境外收入下滑。
基于人工智能等技术优势，提升柔性制造能力，应对多样化、定制化的需求
