世界经济形势和疫情影响导致智能装备制造行业的销售量减少和库存量增加。
随着产业升级及全球产业格局变化，智能装备制造行业尤其是半导体相关装备行业呈现较大的需求潜力。
国家宏观经济走势、产业政策支持导向、各行业的固定资产投资规模及周期性变化、相关产业的智能化导致智能装备制造行业的发展态势
市场前景广阔吸引了新进入者，加剧了智能装备制造行业的市场竞争。
防疫类产品开发导致智能装备制造销售量、生产量、库存量增长
受全球经济下行，中美贸易战等因素影响导致当前工业机器人行业暂时遇冷，市场需求增速或将放缓
产业发展现状为智能装备制造业提供了广阔的发展前景和巨大的发展空间
快克智能装备股份有限公司稳健增长导致营业收入增加
智能装备制造业通过进口替代和规模化集采，推动了关键核心部件的国产化进程。
技术创新和产品迭代提高智能装备制造业产品综合性能
宏观经济低迷或相关行业固定资产更新速度不达预期，可能导致智能装备制造业面临商誉减值的风险。
高端智能装备业务的良好发展态势和进口替代加速反映了智能装备制造业的技术进步和市场竞争力提升。
智能装备制造业产品兼容性强，能够快速响应客户需求，提升生产效率和设计效率
罗博特科智能科技股份有限公司属于先进制造目录下的工业自动化，也属于国家重点支持的智能装备制造业
智能装备在这些领域范围内的应用不断普及和进一步扩大，是智能装备制造业需求保持快速增长的重要引擎
物联网领域整体投入的不断加大为配套的软件服务行业带来新的发展机遇
全球实施制造强国战略的产业链条和各国家宏观政策导向到地方产业政策支持，将更加坚定了智能装备制造行业多年坚守“高端、精密、制造”的“工匠精神”的信心，也给智能装备制造行业未来发展提供了更为广阔的发展平台。
中国作为全球智能装备制造产业的主国家，电子产品制造产业从珠三角向长三角及周边转移，影响了智能装备制造行业的区域分布。
智能装备制造行业凭借强大的研发实力，拓展出为煤炭开采行业提供分选服务的智能干式煤炭分选装备，为农副食品、饮料、化工产品等提供包装服务的智能包装装备，满足多种客户的需求
