武汉华中数控股份有限公司在智能家居门业行业开发推广防盗门防火门智能产线，导致形成良好的示范效应。
气体传感器应用场景的广泛性，以及每一应用场景在正常市场条件下的稳定性增长或某种机遇下的爆发式增长，导致气体传感器在智能家居领域发展的有力保障。
5G技术的发展和普及促使智能家居行业迎来巨大发展机遇
智能家居行业受物联网技术、人工智能技术和电力电子技术发展影响，迅速崛起。
智能家居行业智能化、数字化特性导致其能够有效提升居住生活品质，成为房地产开发商提升房屋品质的有力武器
生产活动规模较低导致智能家居贸易类业务增加
珠海爱迪生整合电子系统开发和制造，开发智能家居新产品，推动了智能家居行业的发展。
房地产行业发展导致楼宇对讲系统等产品周期性特点
投资建设超强刨花板生产线及其配套设施导致智能家居行业的高端板材项目发展
在5G、人工智能发展的推动下，智能家居等智能硬件必然会带来蓬勃发展。
智能音箱类产品的材料开发推动了特殊配色、高光泽、高散热等多系列材料的应用
引进先进技术推动智能家居行业在高分子复合材料等领域研发和生产
智能家居业务持续向原始设计制造商（ODM）模式转型，提供产品解决方案给全球领先的客户，提升了智能家居行业的毛利率。
自有品牌产品业务布局智能家居领域→智能家居行业切入智能硬件消费市场
智能家居行业将智能家居技术扩展到家用能源管理及家庭自动化控制等领域，陆续战略布局相关产品投放市场。
智能家居行业通过智能家庭网关，成为智慧家庭设备及安防传感器的连接、控制中心。
智能家居行业囊括全球领先品牌，从而取得市场领先地位
智能家居行业在政策支持、人工智能与物联网技术发展、消费升级等诸多利好因素影响下，导致未来智能家居迎来全面爆发之势
家庭数字化需求增加和消费者对家居智能化及方便性的意识提高导致智能家居装置市场规模快速增长
消费升级推动智能家居行业向高质量高水平方向发展
智能家居行业市场规模预计将从2020年的4354亿元增长到2025年的8000亿元
2020年第一季度行业发展出现停滞，导致智能坐便器品类规模同比大幅下滑。
亚马逊推出首款搭载Alexa的智能音箱后，推动了智能家居行业的快速发展，截至目前已迭代近20款产品。
智能家居行业瞄准内需市场，通过技术创新提升产品性能，从而增强市场竞争力。
深耕智能家居系统领域，持续推进安防、老人看护领域，积极开拓市场，以提升智能家居领域的市场份额，大力发展智能安防互联网服务平台。
收购WiFi团队和技术强化智能家居及工业物联网领域的战略布局
国家政策支持（《智慧家庭综合标准化体系建设指南》和《关于完善促进消费体制机制，进一步激发居民消费潜力的若干意见》）推动了智能家居行业的发展，促进了智能化、高端化、融合化信息产品的升级
成本管控措施促使智能家居行业盈利能力提升
物联网、互联网、通信等行业软、硬件技术发展，导致智能家居趋势日益明显。
智能家居行业的重要发展方向是智慧家庭控制中心以及家庭云存储和云计算中心
智能家居行业发展推动终端电子产品网络接入需求
智能家居行业以超高速宽带和全屋无线连接为家庭智能化基础，搭建智家平台，升级融合场景，重塑品牌形象。
智能家居行业市场规模持续扩大，渗透率不断提升，导致行业竞争加剧
