中科创达软件股份有限公司聚焦人工智能关键技术，助力智能网联汽车等领域的产品化与技术创新。
中国产业政策正积极推动C-V2X，2020年2月，国家发改委等11部委联合印发《智能汽车创新发展战略》，2025年的愿景是中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产品监管和网络安全体系基本形成。
成功举办全球首次无人驾驶汽车冰雪挑战赛导致填补了无人驾驶测试场景的空白
5G技术的应用，推动了智能汽车行业在智能网联和自动驾驶领域的技术升级。
智能汽车行业的发展趋势导致智能软硬件产品的优势地位强化
随着自动驾驶的普及，导致智能汽车生态较传统汽车将会发生很大变化。
高级驾驶辅助系统（ADAS）位于智能汽车产业链最前端，市场前景广阔
《智能汽车创新发展战略》的发布导致了智能新车占比和车用无线通信网络覆盖率的提升
智能汽车行业是继智能手机后又一划时代的颠覆，其所带来的规模性影响以及市场增量都将远超手机。
数据智能在智能汽车的重要作用分享智能汽车发展红利
技术进步、政策支持、消费升级将推动智能汽车和新能源汽车产业的爆发式发展
智能汽车行业的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产品监管和网络安全体系基本形成，展望2035到2050年，中国标准智能汽车体系全面建成、更加完善。
智能汽车行业消费者对更大尺寸车载显示、更丰富的人机交互体验的需求导致车载指纹成功量产
智能座舱发展方向推动智能汽车行业模块集成及单车价值提升
行业发展状况、市场需求变动及市场竞争影响车载视觉解决方案供应商的业务成功
智能BMS加深数据智能技术与智能汽车、储能产业结合，推动智能汽车产业发展
智能驾驶和无人驾驶作为未来汽车工业的发展方向，随着智能驾驶、无人驾驶的技术日趋成熟、相关政策法规不断完善，智能驾驶市场需求正保持持续扩大的趋势。
国家发改委、工信部等11部委联合发布《智能汽车创新发展战略》，推动智能汽车行业的技术创新和产业生态形成。
智能汽车行业对高速率网络传输的要求→千兆以太网连接器发挥关键作用
持续的新车市场增长空间，导致为智能汽车的发展提供巨大的市场基础。
