智能控制产业通过智慧生活的趋势，推动了行业的发展和成熟。
深圳拓邦股份有限公司持续的研发投入导致产品日趋智能化、物联化、复杂化和模组化
由于智能控制行业天津智控自2019年设立至今虽未满两年，但本报告期内已为浙江众合科技股份有限公司贡献了904.82万元的新增订单。
智能控制产品应用了热备冗余技术和列车分布式网络控制技术，确保了列车网络数据的安全传输
智能控制行业通过提高对优质客户销售占比，提高市场认可度及市场份额
深圳朗特智能控制股份有限公司根据对下游客户的订单预测储备合理库存，导致其提高订单响应速度，实现快速生产与交付。
智能控制行业多品种的生产模式日渐成熟，合作已从智能控制器延伸至终端产品。
积极开发智能家居、汽车电子、新型消费电子等领域优质大客户，导致继续发力中高端市场
智能控制行业通过加大自动化、数字化、信息化、智能化投入，由制造迈向智造，提升综合竞争力与品牌优势。
智能控制行业通过加强技术创新、搭建核心技术平台，研发高性能、节能环保、智能物联的智能控制产品，从而提升行业竞争力。
技术创新导致智慧照明控制平台研发
智能控制行业通过持续的研发投入和技术积累，形成了完备的技术和产品体系，为全球客户快速提供行业领先的智能控制器和系统智能化解决方案。
智能控制行业推出智能电器解决方案，提高产品价值密度，提升客户满意度
加强研发投入导致智能控制行业在技术应用领域取得突破，增强客户粘性
经济下行因素导致智能控制类产品销售收入下降
深圳朗特智能控制股份有限公司依托长期积累的客户资源，导致主要采用直销方式销售产品。
技术创新不足可能影响竞争优势
智能控制行业通过物联网的发展催生出更多的应用领域，驱动智能控制器朝网络化方向发展，从而引领智能控制器产品进入产业蓝海。
深圳朗特智能控制股份有限公司产品收入结构变化带来的利润增加，推动了智能控制行业的高毛利率产品销售收入比重提高
智能控制行业把握行业技术发展趋势，掌握了蓝牙、WIFI通讯技术、触控技术等多项智能控制技术，为智能控制行业产品研发、业务拓展奠定了坚实的技术基础。
行业竞争日趋激烈，国内经济增速下行、资管新规等监管政策的影响，对智能控制行业的发展带来严峻挑战；另一方面，科创板开闸、新三板精选层推出、注册制改革、再融资松绑等，为智能控制行业的发展带来了机遇。
根据前瞻产业研究院预测，2018-2023年，中国智能控制器行业将保持年12%左右的增长率，到2023年，中国智能控制器行业市场规模将突破3万亿元，将推动智能控制行业的快速发展。
传统自动化缝纫机+自动化服装产线设备导致智能智慧服装工厂实现
