智能网联汽车行业参与制定V2X相关标准，这将推动行业的标准化进程和技术创新。
智能网联汽车行业的业务增长推动了边缘计算平台的发展
赛力斯集团股份有限公司依托核心三电技术与领先増程技术，联合ICT企业的渠道、用户、技术与质量全面赋能，推动了智能网联汽车行业高质量发展。
智能网联汽车行业的快速发展推动了相关标准化工作的进展。
全球智能网联汽车市场规模预计快速增长，促使行业技术创新和市场扩张。
智能网联汽车行业企业通过中标车企平台和政府平台项目，承建智能网联测试基地项目，与高校共同运营智能网联平台，参与地方或车企智能网联项目规划，推动了行业的发展。
智能网联汽车行业通过技术创新升级和产品优化迭代，导致硬件向规模化方向发展，软件向专业化方向提升。
国家智能网联汽车创新中心发布的《智能网联汽车技术路线图2.0》导致了智能网联汽车渗透率的提升和国际发展战略的形成
高新兴科技集团股份有限公司5G+V2X车规级模组和5G+V2X车载终端的全球商用加快了智能网联汽车量产进程，因此对5G车联网的规模化商用产生重要的里程碑意义。
国家政策和社会经济发展推动智能网联汽车行业渗透率提升
2019年，V2X业务也取得重大突破，报告期内，智能网联汽车行业中标青岛市即墨区智能网联汽车产业示范项目，标志着智能网联汽车行业在智能网联集成业务和产业领域的建设正式启动。
智能网联汽车行业的技术进步和产业联盟的建立，推动了车联网生态系统的健康发展。
