全国一网整合与5G融合发展推动了有线电视行业的未来发展
陕西广电网络传媒集团股份有限公司传统业务下滑导致有线电视行业效益下降
将进一步优化网络资源配置，推动全国有线电视网络升级改造，实现集约化发展，统筹有线、无线、卫星协调发展。
互联网及新媒体发展导致传统有线收视业务收入整体下滑，用户流失加剧。
有线电视行业的数字化转换导致其终端产品销售收入增加
有线电视行业加大研发投入，导致研发费用增加
有线电视网络行业作为意识形态领域主渠道、主阵地的宣传文化属性更加凸显。
全国有线电视网络将在2020年完成非上市省网和部分上市网络整合的基础上，继续推进整合工作
2月，中宣部、广电总局等九部委发布《全国有线电视网络整合发展实施方案》，提出加快推进有线电视网络整合与广电5G的融合发展。
广电总局官宣了由中宣部等九部委联合印发《全国有线电视网络整合发展实施方案》，加速了有线电视网络行业的全国一网部署。
有线电视网络行业升级改造推动双向网维护能力提升
加快推进有线电视网络整合与广电5G的融合发展导致全国一网与5G的融合发展
国家有线电视网络整合和5G一体化发展被列入国家‘十四五’规划和2035年远景目标纲要，为有线电视网络行业带来前所未有的发展机遇
有线电视行业市场与体制机制问题导致业务发展严峻
广电5G的快速发展应用→促进有线电视网络承载能力的提升
全国一网政策推动有线电视行业迎来新发展机会
全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展→有线电视行业进入快车道
技术的迅猛发展导致用户收视习惯发生较大转变
有线电视行业的传统业务用户不断流失，市场份额连续下滑，主要由于智能电视的普及、运营商IPTV业务与互联网视频快速发展
北京歌华有线电视网络股份有限公司已建成位列广电行业前列的“歌华云”平台，上线多个云应用，提升存量终端的使用能力，增加新型终端的拓展能力，为新媒体产业布局提供有力支撑。
北京歌华有线电视网络股份有限公司联合百度、爱奇艺发布新一代兼具电视直播和视频点播的AI融合机顶盒—“歌华小果”，实现了有线网与互联网融合、手机小屏与电视大屏融合、遥控交互与人工智能操控融合、有线直播与互联网点播融合四方面的深度融合。
2020年，我国有线电视用户规模持续负增长，其中数字电视用户流失超1000万户，导致高清数字电视用户年度净增超1000万户
宽带市场竞争激烈导致广电宽带用户小幅流失
有线电视用户规模呈持续负增长，数字化、双向网络改造持续推进，高清化、智能化趋势明显。
《全国有线电视网络整合发展实施方案》的发布推动了有线电视网络与广电5G的融合发展
加快推动数字化、光纤化、宽带化、IP化改造提升对宽带业务、交互业务、超高清业务的承载能力
有线电视网络运营商利用双向网改存量迅速开通用户，推动了宽带电视的发展。
全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展的政策推动，促进了有线电视网络行业的整合和技术升级。
互动电视的盈利模式为在浙江地区有线电视网络范围内按户收取基本服务费和增值点播服务费；在全国其他地区按用户收入（含包月和点播）与运营商进行分成结算，或是收取内容分销收入等。
