除工业属性外，金银等贵金属还具有较强的金融属性，除了受下游相关产业及消费需求影响外，又受到主要经济体经济走势、利率水平、美元指数等金融变量的影响。
由于过度产能投放和贸易融资等长期利空因素消失，有色市场偏平衡的状态将逐渐常态化，因此供需的边际变化对价格的影响有所扩大。
有色金属行业研制了铝合金和钛合金标准物质，拓展了有色金属领域
有色金属行业通过锌冶炼与磷化工业务的有机结合→有色金属行业节能降耗，有效降低生产成本的同时，实现了资源的循环综合利用
2020年受新冠疫情影响，有色金属行业主要原料供应不足→有色金属行业原料扣减加工费快速下降，加工利润受到挤压
国家政策鼓励行业内兼并重组，促进了产业结构调整与升级
有色金属锌冶炼方面，疫情初期一方面锌产品市场低迷，物流运输困难，下游需求匮乏，产品价格急剧下跌，0#锌月均价从1月1.84万元/吨，最低跌至1.54万元/吨，后逐步企稳反弹2.15万元/吨。
自然灾害、设备故障、人为失误可能形成有色金属行业的安全隐患。
国内疫情得到控制，需求上升，导致有色金属行业硫酸、硫磺价格逐渐回归正常。
2020年疫情虽后延了全球锌矿的供应释放，但中长期看全球矿山仍处于增产周期之中
宏观经济政策和产业政策变化直接影响有色金属行业的盈利能力
新冠疫情爆发导致有色金属锌冶炼和磷化工行业在供应链以及产品的生产和销售等方面面临巨大挑战
国家对有色金属行业加大了产业扶持力度，优化行业布局，建立和完善了矿产资源储备与规划体系，大幅度提高了矿产资源勘探和合理开发利用效率，强化矿业资源开发的深度和广度，严格控制盲目扩张，淘汰落后产能，推动了有色金属行业生产和利用方式的转变。
全球锌精矿产量大幅下滑是原因，有色金属价格整体下挫是结果
全球经济不确定性带来的避险需求→有色金属行业金银价格持续稳定并走高
锌精矿供应紧张和价格下降导致有色金属行业业绩下滑
有色金属行业与下游产业发展和国际国内经济形势密不可分，导致需求端变化
锌冶炼过程中产生的硫酸由磷化工行业消化，既解决了冶炼酸处置问题，又为磷化工生产提供了基础原料，实现了环保与经济效益兼顾
新冠疫情蔓延和宏观经济下行导致有色金属上游矿山开工不足，原料供应紧缺，锌精矿扣减加工费大幅下滑，影响有色金属行业产销量及业绩
新冠疫情给有色金属行业带来了巨大的挑战。
有色金属行业的领先地位和良好声誉，导致优先发现和获得优质矿产资源
深化供给侧结构性改革推动有色金属行业高质量发展
焦作万方铝业股份有限公司采用大型预焙电解槽技术，开启了我国大型预焙槽全面应用的时代
国际供求关系、投机炒作、市场预期等因素导致钴、铜金属价格波动，进而影响有色金属行业的产品价格和产销状况。
有色金属行业价格波动和环保政策导致原材料价格不确定性增加
有色金属行业向好的趋势有望延续，原因是需求长期向好、供给受限
国家鼓励有色金属行业的骨干企业通过多种方式加强对外投资导致提高资源保障能力
全球流动宽松、资源供给国受疫情影响导致供需错配、美国基建预期升温及全球‘碳中和’倡议带动相关金属需求上升
国家新一轮西部大开发、黄河流域生态保护和高质量发展等政策推动有色金属作为国家战略性资源的优势地位更加突出
因2020年有色金属进出口贸易总额同比增长7.7%，其中进口额同比增长12.1%，出口额同比下降8.3%，有色金属行业进出口贸易表现分化。
工信部等发布智能矿山和冶炼工厂建设指南，有色金属行业加速与5G、人工智能等技术融合，推动智能升级。
深圳市中金岭南有色金属股份有限公司打造绿色、安全、智能、集约的生产制造与管理体系，导致了其形成以矿产资源开发、冶炼、新材料加工为支柱主体的产业发展格局
有色金属行业价格波动，导致产品材料成本变化，进而影响整体盈利水平
通过建立战略合作与业内领军客户建立长期稳定的合作关系以稳定销售的基本面
深圳市中金岭南有色金属股份有限公司的采选、冶炼、深加工过程中产生的污染可能导致环保风险，影响生产经营
有色金属行业通过执行高标准和市场化思维优化生产组织模式，以适应金属价格和成本的变化。
云南驰宏锌锗股份有限公司专注铅锌产业70年，矿山实现了数字化采选→能够处理各种复杂原料，综合回收锗、银、金、铜、锑、铋等有价金属
有色金属价格的波动将直接影响有色金属行业的盈利能力
深圳市中金岭南有色金属股份有限公司主要产品的需求受宏观经济波动的影响较大
深圳市中金岭南有色金属股份有限公司在智能制造领域取得突破性进展是原因，为发展注入了全新活力是结果
云南驰宏锌锗股份有限公司聚焦铅锌锗主业是原因，大幅提升核心竞争力是结果
政策延续相对宽松和对经济支持导致有色板块共振行情
绿色发展既是转型升级的必由之路也是企业长治久安的根本保障
铅消费市场节奏运行→铅价将承压回落；消费旺季来临及铅库存阶段性去化→价格易出现反弹
铅锌价格深度回调、燃辅料价格上涨和安全环保标准严格给有色金属行业的生产经营带来挑战。
有色金属行业精矿含铅锌金属量库存增加是由于销量小于产量所致。
有色金属行业冶炼产品库存下降是由于销量大于产量所致。
有色金属行业企业通过加大科研投入和创新资源整合，显著提升自主创新能力。
有色金属行业锌价格波动预测将影响行业盈利水平。
设立科学技术研究院促进有色金属行业深化产学研融合，构建自主创新体系
产业政策调整和安全环保风险影响了有色金属行业的生产经营和财务状况
新冠疫情和市场下行导致有色金属行业面临双重影响，但通过精准防控和超前谋划，有色金属行业实现了2020年生产经营目标。
疫情导致全球经济萎缩和有色金属价格下挫，下半年市场情绪回暖导致有色金属价格强势反弹
有色金属行业凭借多年积累的贸易经验，依托上市平台，引进成熟团队的模式和经验，为行业内的上下游客户提供物流供应链管理、价格风险管理和融资信用管理服务，实现优势互补和共赢。
有色金属市场回暖→铅锌主产品稳产高产→有色金属行业经济效益提升
有色金属行业资源税减免→成本降低→有色金属行业盈利能力增强
宏观经济波动影响有色金属行业的生产经营和盈利能力
锌产品毛利率下降的原因：主要因产品价格下降所致。随着有色金属行业冶炼产能规模的释放，有色金属行业增加了铅锌原料的对外采购量，铅锌价格波动将进一步影响有色金属行业的利润水平。
葫芦岛锌业股份有限公司在2020年疫情期间积极组织、有效应对，做到了不停工、不停产，导致生产秩序未受影响且有所增产，进一步巩固了在国内铅锌冶炼行业的重要地位。
铅锌产量的增长反映了有色金属行业的平稳发展
有色金属行业通过科技创新和投资优化，提升了生产能力和资源效率。
新疆众和股份有限公司利用熟悉有色金属产业的优势，围绕氧化铝、铝锭等大宗原材料进行物流贸易业务
汽车、电力及建筑行业的增长推动了锌、铅终端消费市场的需求。
保税库的诞生延伸了有色金属行业的产业链条，支撑了经济总量增长。
有色金属行业与宏观经济景气周期关联度很大，且受国际经济形势、货币政策、汇率变化、投机资本等多重因素的复杂影响
矿山与冶炼厂一一对应导致有色金属行业原料自给率提高
加强期货套期保值工具运用导致有色金属行业市场风险降低
中国再生铝产量增长1.5%，导致原铝产量减少2.2%
有色金属行业将进一步推动传统产业转型升级，加快智能化改造，实现高端、绿色、低碳、安全发展
高比能电池专用金属锂负极及核心原料成套制备技术的产业化推动了有色金属行业的技术进步
全球量化宽松和美元走弱导致国际金价大幅上涨
广晟有色金属股份有限公司面临安全生产和环保风险，反映了有色金属行业的监管趋严
抓住市场机遇，加强组织生产运营，产销量增加和销售价格上升，导致有色金属行业毛利上升，以及存货跌价准备减少
有色金属价格的走势影响环保及新材料行业公司的营销策略和业绩
有色金属行业中的轻稀土原料供应稳定而中重稀土原料供不应求，导致氧化镨钕价格全年出现先跌后涨再跌的走势。
有色金属行业筹资活动现金流量净额减少，借款增加但偿还债务支付更多
有色金属价格变动根据供应和需求的变化具备周期性
有色金属行业充分把握市场行情，拓展原料采购渠道，加大生产，产销量增加，致使稀土产品的销售收入和毛利有所增长
2020年有色金属价格处于高位，2021年随着国外疫情及国际形势的不确定性，导致市场行情处于震荡过程中，有色金属价格存在高位下跌的风险。
宏观经济变化、行业供过于求、下游需求下降导致有色金属行业产品价格持续下跌，进而影响该行业公司的财务状况和经营业绩
非洲区矿冶一体化经营优势的增强导致有色金属行业竞争力的提升
优化业务结构，推动团队建设，与主流客户结成战略伙伴关系，向产业链纵深拓展。
规模优势提高采购议价能力，有效降低生产成本。
全球经济增速下滑、中美贸易摩擦和原材料供应变动导致有色金属行业效益下滑
在现货的强劲带动下，沪铝触底反弹，成为有色板块的领涨品种。
《有色金属产业调整和振兴规划》明确提出‘支持骨干企业通过多种方式，按照互利共赢原则，加强国际合作，提高资源保障能力；简化境外项目审批程序，完善信贷、外汇、保险、财税、人员出入境等政策措施；加强境外资产的经营管理，切实防范和化解风险；严格境外资源开发企业准入条件，对符合准入条件的骨干企业，在境外资源开发项目的资本金注入、外汇使用等方面给予支持’，‘加大对有色金属骨干企业的融资支持力度，对符合产业政策与环保、土地法律法规以及投资管理规定的项目，以及实施并购、重组、‘走出去’和技术改造的企业，在发行股票、企业债券、南京寒锐钴业股份有限公司债以及银行贷款等方面给予支持’。
有色金属行业完善安全环保责任管理体系，落实安全环保的各项制度措施，将减少安全环保隐患。
有色金属行业坚持资源第一战略，坚持以矿产资源的开发利用为核心业务，将实现低成本、高效益、智能化及清洁化绿色开发业务模式。
宏观经济的变化影响了有色金属的需求和价格
国家环保要求提高可能导致深圳市中金岭南有色金属股份有限公司环保投入上升，影响有色金属行业生产成本
宏观经济波动影响资本密集型的有色金属行业
有色金属行业通过做大总量、做活存量、做强增量、做优质量，向主业聚焦、向上游拓展、向下游延伸，以延长产业链条、扩大产业规模及工业总量，增强抵御市场风险的能力
引进、消化和吸收行业先进技术，导致矿山膏体充填技术等多项先进冶炼技术创新
有色业务聚焦镍铬锰系合金业务，为核心客户提供全产业链集成服务，竞争能力不断提升，经营利润实现翻倍增长。
宏观经济波动和中美贸易摩擦加剧可能影响有色金属行业下游产业的发展速度，进而对稀土和钨产品市场需求增长产生较大影响。
有色金属行业通过技术创新和成本管理，优化了生产工艺和销售工作。
有色业务板块支撑了有色金属行业的制造能力，在一体化产业结构中起重要作用
技术积累和专利拥有提升有色金属压延加工业的竞争力
因为有色产业成功研发多型号四氧化三钴高电压新产品，实现4.45V高电压钴新材料的重大突破，所以为今后开发4.48V、4.5V高电压产品奠定了基础。
