海峡西岸经济区建设的加快导致基础设施和建材行业的直接受益
加强传统和新型基础设施投资促进传统产业改造升级，扩大战略性新兴产业投资推动相关产业发展
基础设施投资方面的政策变化影响基础设施行业业绩
国家重点投资基础设施领域，加强跟进新基础设施业务领域，推动基础设施行业发展
基础设施项目资本金制度调整促进有效投资和风险防范
国家政策推动了基础设施行业REITs试点，促进了存量资产的盘活和高质量发展。
基础设施行业通过实施基础设施补短板‘五网’建设三年大会战，推动污水、供水、燃气、电网等地下管网项目的建设，从而为区域水务市场的开拓和发展带来积极影响。
国家重大水利工程和基础设施投资力度的加大，推动了新一代信息基础设施的建设
政府专项债、减税降费、降低PPP项目资本金比例、鼓励基础设施REITs试点等系列利好政策为行业发展带来新机遇
产品市场需求受国家固定资产和基础设施建设投资规模的影响较大，反映了基础设施行业与宏观经济的紧密关联
海外项目的拓展已初见成效导致目前承接的海外基础设施项目集中在一些发展中国家，社会治安与国内相比较差，项目所在国多存在政治风险、经济实力较弱的情况，企业进行境外业务经营时，可能受到当地社会、政治、经济、人文等环境的制约
近期中央对加快新型基础设施建设进度作出部署，导致政府还将在城际高速铁路，城际轨道交通方面大力发展。
从严监管政策和融资收紧导致基础设施行业PPP项目成交数量和规模下降
基础设施行业的投资增长推动了经济社会的恢复和发展
依托基础设施板块协同导致投资机会把握
基础设施行业推进传统和新型基础设施建设，打造现代化基础设施体系
国家大力推动城市群和区域一体化带动了基础设施建设行业保持较快增长
国内基础设施发展潜力大导致在民生领域还有大量的基础设施投资需求
固定资产投资项目资本金制度调整导致基础设施行业投资门槛降低
构建现代化基础设施体系导致新建一批现代化综合交通枢纽，加快推进现有进出藏和通口岸公路提质升级
投资增长反映了基础设施行业的建设需求
持续推进城市提升和优化重大基础设施建设导致基础设施行业将仍然保持平稳发展
工务工程系统中任何基础设施失效都可能引发行车事故，因此必须对路基、轨道、桥梁、隧道等进行检测监测，从而确保基础设施行业轮轨安全，保障车辆可靠运行。
BOT投资模式的熟悉为PPP投融资模式的各类基础设施建设项目打下了坚实基础
投资和发展基础设施仍是全球主要国家提振经济的重要解决方案。
长期应收款：主要由于基础设施等投资类项目应收款增加所致
非主营业务占比上升导致利润总额增加
提升服务水平、完善服务体系以提高客户满意度，通过提升售后服务人员的技术水平和职业素养，强化服务团队建设，结合互联网+技术及时响应客户服务需求。
好的服务可以带来更多的项目机会，从而提升服务行业的业务量。
IT基础设施服务行业的管理团队稳定和创新意识推动了市场发展的前瞻性把握和行业发展机会的捕捉
国产化自主可控趋势推动IT基础设施服务行业迎来新的发展机遇与挑战
国家出台了一系列产业政策影响了服务业的发展和鼓励
随着金融业务对数据处理的需求日益增多，IT基础设施服务行业的高端技术研发需求增加，传统的虚拟化技术无法满足交互更多的应用场景。
调整了新的服务知识库系统，对服务中出现的问题，及解决方案，解决过程更加直观并随时文档化，使得服务更加快捷，更有针对性，服务知识得到更好的沉淀与分享。
随着云计算、大数据、5G、AI等新兴技术的快速发展和逐渐成熟，导致各行各业的数字化转型成为大势所趋，而IT基础设施建设是各单位业务数字化转型成功的基础。
