服装行业公司以提升自主研发创新能力为核心，围绕产品开发展开相关创意设计、款式、面料、版型、人体数据标准及终端产品体验等全方位研究，推动了服装行业的技术进步。
服装行业深化品牌运作导致产品广度和深度的提升
服装行业继续推动渠道的调整升级，因此加快线上线下的融合，通过数字化赋能业务。
服装行业从批发经营向精细化零售转型，推动了以消费者为导向的业务模式
服装行业企业通过塑立精准鲜明的品牌定位、打造高品质产品、完善渠道布局与管理、建设高效供应链，形成长期核心竞争力。
服装行业坚持满足客户需求进行产品、渠道和文化创新，这将提升品牌市场竞争力。
数字化智能化研发中心使服装公司实现产业链协同发展和供应链改革创新
新零售战略布局使服装品牌完善全渠道零售和构建私域流量
福建七匹狼实业股份有限公司加强与其欧洲研发中心的互动，打造符合中国区域消费者身材和喜好的产品，推动了服装行业的创新和国际化。
国内服装企业海外并购频繁发生，通过并购引入海外品牌，提升竞争力。
服装行业线上销售业务实行集中采购模式
成立鞋品研发中心，增加在鞋品开发上的投入是原因，打造森马自身的鞋品DNA，给消费者提供全品类、一站式购物体验是结果
启动智多星系统，建立终端人、货、场数字化体系，从消费者数据变化感知需求变动，驱动业务和运营决策
服装行业电商产业园建成投入使用，为电商事业部持续规模化发展奠定基础。
服装行业强化品牌露出和门店推广落地，打造了森马王牌产品。
服装行业深化供应链数字化改革，实现了柔性供应链。
服装行业本土渠道迭代升级，国际市场持续扩张。
服装行业设立新公司并纳入合并报表范围，扩大了业务规模。
服装行业设计师团队将流行趋势融入品牌风格，保证产品的时尚性、丰富性和连续性
尽管受到宏观及行业形势影响，凭借服装行业扎实的渠道、优异的品牌美誉度、精湛的制造工艺及对客户需求的把握，服装行业产品接单能力逐步提高，营收规模进一步扩大。
服装行业优异供应链整合能力导致营销网络覆盖面广且深
服装行业通过调整店铺结构和拓展购物中心店铺，迎合了购物中心商业业态的发展趋势，从而加快了线下销售渠道的转型。
服装行业多品牌、集团化策略，导致市占率提升
服装行业帮扶加盟商进行零售转型，导致销售分析加强
线上线下互动增强服装行业品牌优势
服装行业通过爆款产品和品牌使命的梳理，提升了品牌形象和市场竞争力
童装行业竞争激烈，市场集中度低，服装行业的品牌竞争压力增大。
服装行业零售转型战略推动服装公司以消费者为中心的业务调整
服装行业通过单品的产品创新和升级，加深顾客对本品牌的‘品类’认知，竭力构筑品牌‘护城河’
服装行业布局购物中心渠道，直营店铺数量增加，适应新兴商业业态发展。
童装行业因儿童成长快速变化，更新性消费频次高，需求刚性特征明显。
服装行业经营规模与直营渠道的持续扩大，带动了铺货商品等存货规模的增加。
服装行业产品要求严于国家标准，原因是深圳市安奈儿股份有限公司谨慎避免面料酸碱度对儿童肌肤的影响。
提高销售预算准确性与可落地性，继续加强研发、采购和外包生产的计划性，并采取以销定产、市场促销等措施，提高快反供应链比例，导致存货保持在合理水平。
针对新兴社交媒体，除强化微信应用为代表的移动终端，继续深耕微博、小红书、抖音、快手等多个社交媒体平台资源，通过KOL合作、自媒体传播等手段，借助图文推送、短视频等社交媒体内容营销，传播产品信息，吸引用户关注；同时通过线上发券引流到店的方式，为线上线下渠道引流，有效地促进了品牌优势的推广、消费客群的扩大以及客户粘性的增强。
新开直营门店208家，主要为购物中心店铺，截至报告期末直营渠道购物中心店铺数量达到353家，占直营门店总数达到32.53%，购物中心店数量逐渐增加，导致服装行业的渠道扩张。
服装行业宏观经济波动导致周期性影响
疫情及销售折扣影响导致服装行业电商收入较去年同期有所下降
借助信息化手段分析消费者行为将促使服装行业增加设计团队对国内外服饰市场的考察次数
ZAFUL在女装、男装、大码服饰等方面建立起优势品类，同时抓住海外疫情严重的市场红利，导致其在家居类服饰销售方面取得较好成绩。
服装行业的发展呈现出新的特点：一方面定位个性化、时尚化的品牌，以小而美的方式参与市场竞争，且愈发激烈；另一方面定位大众消费品的行业龙头，在供应链、渠道等方面的优势越来越突出，理性消费的趋势下，服装行业集中度加速提升，新品牌进入的壁垒越来越高，行业两极分化进一步加剧。
外贸订单减少影响服装行业主营业务
报告期内，服装行业实现主营业务收入317,692.92万元，较上年同期上升6.13%；主营业务成本118,159.78万元，较上年同期上升5.24%。
浙江森马服饰股份有限公司研发投入的增加推动了服装行业的技术创新
坚持‘一主一副’发展战略→实现营业收入与利润双增长
营业收入下降主要原因是报告期内境外子服装行业业务量下降
建设大数据平台和多品牌会员体系推动了服装行业的数字化转型
服装行业3D设计延伸至2D打版，减少工序，加快量产
疫情的影响导致服装市场门店关闭，部分下游批发商经营困难，并出现倒闭或破产现象，加剧了境外子公司经营状况恶化
市场需求为驱动→服装行业制订出年度销售目标
服装行业对货品进行了合理的事前规划，灵活的事中调整，及时的事后处理，从而较好的控制了库存，使其保持在合理的库存水平。
境外经营亏损的服装业务导致确定了逐步剥离境外经营亏损的服装业务、择机向国内业务转型的产业发展目标
夯实老品牌，培育新品牌，寻找潜力品牌导致提升竞争力
服装行业发展呈现出结构调整步伐加快、产品升级力度加大、制造品牌素质提升、终端市场品牌影响力提高、智能制造持续推进等特点。
服装行业加大研发力度导致产品竞争力提升
委托供应商根据产品款式、结构设计进行产品的加工生产导致产品委托加工价格确定。
浙江森马服饰股份有限公司加强设计研发投入，导致了产品竞争力的提升和科技面料的强化。
有效的安全库存管理和积极的去库存销售政策优化了库存商品的库龄结构。
依据消费者需求变化，结合时尚潮流及终端反馈设计组织上游进行服装生产
服装行业通过智能生产和智能物流的升级，提高了生产效率和运行效率
上线信息软件系统，实现生产管理数字化，提升服装行业的生产管理效能和供应链水平。
服装行业通过参与未来社区项目统筹和运营管理，将‘未来社区’作为重要战略方向
与东华大学服装学院组建了职业服合作研究院，导致一方面培养职业服专业化人才，另一方对职业服的发展趋势和技术水平进行研究
许多大型优秀的上市服装企业开始逐步涉及中国校服市场，导致校服市场面临更激烈的竞争
疫情后恢复出行和换季因素驱动下，服装行业的消费有望反弹
研发投入增加导致市场领先优势巩固
中国人均服装消费水平较低（271.3美元）导致服装行业市场增长潜力巨大
校服业务的拓展推动了服装行业向教育功能和传承功能的多元化发展。
服装行业高库存情况促使供应链管理创新
浙江乔治白服饰股份有限公司通过校服商学院和技能大师工作室提升职业装的市场竞争力
国家出台多种促消费政策，包括直接对居民及游客等发放消费券，导致服装行业的消费热情被点燃，具备放大效益。
国内经济下行压力加大、中美贸易摩擦升级以及市场阶段性饱和导致服装需求萎缩
职业装的销售模式与服装零售完全不同导致销售模式上的差异
疫情导致消费需求下降，特别是服装行业的中高端女装线下业务承压明显
线下女装业务和童装业务受到较多冲击→收入未达预期
朗姿股份有限公司始终坚持产品自主研发、设计与开发，拥有一支高素质、国际化的设计研发队伍，从而提升服装行业的设计创新能力。
服装行业回归主业导致资产结构优化
对外扩张稳步推进和企业内功深入挖潜导致三大业务板块健康发展
通过推进社群营销、电商销售量的上升和加大线下奥莱端的销售力度，同时，有效控制对外采购规模，使得存货总规模下降。
朗姿股份有限公司成为品牌历史约40年的韩国知名童装上市朗姿股份有限公司阿卡邦的第一大股东，将时尚的触角由中高端女装拓展到婴幼服装及用品。对此，朗姿股份有限公司上下齐心协力，努力拼搏，及时调整经营策略，将对女装业务的不利影响降低至最低。
朗姿股份有限公司较早布局国际市场导致服装行业全球化视野增强
朗姿股份有限公司全面推进绩效考核体系提升导致服装行业经营管理能力提升
朗姿股份有限公司设立博士后工作站→服装行业研发团队强大
服装行业贴合发展方向，继续推进做精主业，做大做强的战略导向
朗姿股份有限公司优化供应链和提升供应商准入门槛，导致快反率提升和柔性供应系统逐步打造
服装行业增加线上平台宣发导致广告宣传费用同比增幅超过30%
随着国民收入水平的逐步提高、消费升级和消费者消费习惯的改变，女性消费者对服装的个性化需求越来越高，女装市场的细分化需求也逐步增加
季节变化导致服装行业消费者需求变化
随着疫情得到控制，线下业务的逐步复苏，进一步优化了CRM管理，通过线上、线下开展多种丰富多彩并贴合顾客需求的会员活动，明确的传达品牌的态度和主张，实现了老会员的精准维护和新会员的引流到店
通过与具有一定资质的企业或个人签订经销合同，授权在一定时间和区域内代理销售商品的权利，经销模式于商品发出且控制权转移给经销商时按照应收的合同或协议价确认收入，同时依据上年同期实际返货率预估预计退换货，调减收入
全球经济影响和服装行业周期性衰退导致服装行业从做大做强调整为做精做强。
宏观经济下行和终端零售疲软导致品牌服饰行业增速下降。
受疫情影响→服装行业上半年女装线下业务冲击较大→医美管理精细化，赋能机构稳步扩张
服装行业注重面料的更新与升级，导致产品舒适性和时尚性提升
服装行业门店数量增加，导致直营店铺面积扩大
服装行业调整传统百货商场布局，导致新兴渠道业务发展
供应链快速反应能力提升导致盈利水平稳步提升
因长期推行‘订货制’，国内服装企业对市场的反应相对滞后，未能完全做到以终端消费者的需求为导向；此外，服装行业创新能力和机制不足，导致产品同质化程度较高，国内服装企业之间竞争加剧。
消费需求下行态势明显导致服装行业经营压力上升。
服装行业的企业通过商品管理体系变革项目，优化商品管理模式、流程以及组织架构和KPI，提升商品管理能力。
经济下行导致服装行业消费增速下滑
国内消费环境整体回暖，驱动服装行业更高质量发展
国人民族自信心走高，导致服装行业产品和品牌年轻化、时尚化内涵更加丰富
调整并优化现有渠道建设，打造核心市场的标杆旗舰店，导致服装行业线上销售流量拓宽
服装行业企业借助社交平台、电商平台活动、直播等方式提高公域流量转化率，提升在电商领域的市场占有率和品牌影响力，提高线上销售占比。
服装行业疫情和贸易摩擦影响行业集中化速度
九牧王股份有限公司持续对渠道结构进行优化升级，逐步向购物中心、奥莱等年轻业态转型，受疫情影响，渠道升级拓展进度延缓。
尤其是在成人服装市场增长放缓的背景下，童装市场的快速增长吸引了越来越多的服装企业参与其中。
新冠疫情和中美贸易摩擦导致服装行业大调整
服装行业制定了规范的采购流程，严格控制采购的每个环节，包括跟踪采购进度、生产进度，入库检验及货款结算等，确保服装行业采购的面辅料及成衣符合服装行业的要求。
服装行业聚焦主流媒体，进行全方位媒体投放，持续放大“男裤专家”的品牌传播和影响力，提升品牌势能；围绕品牌专业性为传播核心，从内容、形象等提升品牌的年轻、时尚调性。
极端天气影响消费者出门购物导致销售收入的风险
深圳市安奈儿股份有限公司重新定位消费群体和洞察市场导致品牌建设和产品推广策略的调整
服装行业受国内外疫情影响导致基本面震荡下行。
服装行业主流消费群体个性化需求日益凸显，导致服装行业企业需要提升精细化运营水平
线上线下整合的营销策略提高了服装行业的品牌传播效率和线下门店客流量
购物中心和电商渠道整体仍处于上升期，且业态不断“翻新”，给百货商场、街铺等传统渠道造成了较大的冲击
由于线上销售的普及，服装行业的线上销售占比从2015年的39.2%增长至2019年的47.04%。
疫情加速消费线上化导致服装行业线上零售增长
二胎政策导致服装行业童装市场需求增加
深圳市安奈儿股份有限公司的成立有助于其发展华东地区业务，扩大销售，促进发展战略的实施。
深圳市安奈儿股份有限公司顺应消费者网络购物及电子商务的发展趋势，电商收入规模快速增长，占营业收入比例为35.23%。
80后、90后主流客群的年轻化着装心理促使服装行业升级产品线和品牌调性
服装行业增速放缓促使企业启动平台化战略工程，通过投资实现产融结合
九牧王和ZIOZIA品牌优化渠道结构和拓展全渠道，推动了服装行业的线上线下融合
服装行业优化产品结构，导致产品研发精准度提升
与国际知名面料商合作，联合研发高科技面料，打造爆款单品
九牧王股份有限公司通过增资的方式取得韩国ZIOZIA品牌在中国区的经营权，拓展了服装行业的品牌布局。
新冠疫情导致服装行业2019冬款及2020春夏款产品销售不达预期
九牧王股份有限公司销售减少导致应付账款周转天数增加
九牧王品牌业务量减少导致西装生产量、销售量及库存量较上年同期分别下降65.86%、42.77%及30.30%
新开店加大对成熟购物中心和奥莱渠道的侧重导致九牧王股份有限公司渠道结构的整体合理和单店盈利能力的提升
消费者服装消费金额和习惯变化导致服装行业未来经营表现受影响
与国际知名设计师合作导致产品‘品质’内涵丰富化
全国服装行业规模以上企业累计实现营业收入同比下降11.34%导致利润总额同比下降21.30%
聚集男裤的同时，强化男裤与上装的系列化开发导致提升整体销售业绩
积极拓展多品牌业务导致多品牌运营能力尚未成熟
服装行业营销部门负责监测区域市场、指导和管理经销商区域销售行为并为经销商提供营销网络布局规划、零售终端选址标准、店铺形象规范、产品陈列指导和员工培训等全方位服务，帮助经销商解决实际困难，以增强经销商的盈利能力。
北京冬奥会和冬残奥会的筹办推进和举办→中国冬季运动发展持续升温→运动服装行业发展潜力增大
服装行业体量巨大且增长平稳，导致人均消费仍有提升空间。
疫情影响导致服装行业的实体店销量和生产量下滑
外贸订单流失导致服装行业的内贸订单开发增加
服装行业采取纵向一体化的业务模式，覆盖从商品企划、设计开发、原材料采购、生产到销售等各个环节，实现了对产业链各个环节直接、及时和有效的控制。
居民可支配收入增加和消费升级，促使服装行业提供持续发展动力。
近年我国人均服装消费增速高于美日，导致2018年中日美人均增速分别7.19%、1.88%和2.33%
转型升级导致传统业务优化和药业板块拓展
服装业快速推动门店在线、导购在线、会员在线和商品在线等一系列数字化改造，完成主力品牌小程序上线和局部新零售试点工作，为2020年的全渠道零售融合奠定重要基础。
服装业儿童服饰板块多品牌矩阵，打造产业护城河，儿童服饰巴拉巴拉品牌的市场占有率多年持续位居国内儿童服饰行业第一，龙头地位稳固。
服装业公司持续推进引入行业顶尖人才，包括联席总裁、首席人力资源官、首席信息官等关键管理岗位，从而进一步强化核心管理团队。
深化新零售改革，推进经营管理的创新提升，努力实现‘落地生根，精实增长’
渠道上，进一步优化网点结构，新开网点148家，关闭低效网点91家；产品上，坚持泛时尚化正装大师定位，打造正装品质化、休闲品味化、商务时尚化；定制业务上，持续开展外籍量体师、搭配师参与全国巡店活动，加强量体团队建设，大力拓展云翼智能加工定制业务，初步建立互联网定制服务体系，打造全渠道定制业务模式，实现定制业务较上年同期增长超10%。
2020年一季度执行停业、停工等新冠肺炎疫情防控措施导致业绩短期下降
消费升级的加快、消费群体和消费方式的改变导致了行业的竞争越来越激烈
将“大红袍”品牌从原来的销售体系中分离，成立了独立的销售组织，对品牌重新进行了战略规划和形象塑造。
因此，在主赛道上发力的品牌，会有更多机会跟随这些创新成长，而不在主赛道上的玩家，则可能错失这些红利。
与国际著名品牌迪卡侬、ZARA、C&A、H&M、IKEA等建立长期合作关系，逐步进入其供应链体系，这将增强服装和家居品牌供应链的稳定性和多样性。
