服饰行业的多品牌运作平台有效整合了产业链上下游资源，实现了生产商与渠道商的高效整合
消费升级和消费细分的特征更加突出将促使服饰行业各细分市场洗牌加剧
持续致力于打造最佳雇主品牌，进一步加强企业社会责任建设，提升员工满意度
进一步推进品牌业务在中国以及亚洲地区的发展，在设计资源、品牌发展、全球采购与国际业务发展等方面最大化实现整合与协同效应的发挥
2019年研发项目的实施，显著提升了研发水平，实现了产品研发的实时沟通和数据规范化、公开化、透明化，对提升产品的竞争力发挥了积极的重要作用
主营业务快速发展2019年，浙江森马服饰股份有限公司电商业务继续保持快速发展的态势，浙江森马电子商务有限浙江森马服饰股份有限公司全年实现营业收入51.62亿元，双十一当天零售业绩13.80亿元。
儿童服饰行业的品牌经营为核心，独立运营品牌，构建了差异化业务平台
国民生活水平的提升和消费观念的变化推动了儿童服饰行业的消费增长。
儿童服饰行业的消费升级推动了市场持续增长
随着我国2016年全面开放二胎，儿童服饰行业需求增长迅速，儿童服饰行业市场规模快速扩大，龙头集聚效应明显。
儿童服饰相对成人服饰更为重视产品的安全性，导致儿童服饰行业持续加强和完善品质管控。
儿童服饰行业的消费水平提升促使品牌竞争替代价格竞争
儿童服饰行业市场集中度低，导致未来集中度将稳步提升
成功布局中国一二三四线市场导致多品类、多品牌业务发展
全资收购欧洲童装集团导致成功将旗下品牌引入中国市场
随着儿童服饰行业的日趋成熟，竞争将从产品竞争、价格竞争、营销手段竞争逐渐转变为研发设计竞争、品牌文化竞争、品牌服务竞争等方面。
服饰类商品易受宏观经济影响，反映了儿童服饰行业的市场弹性和风险。
