自营投资业务营业成本同比增长119.84%，主要为自营持有的个别债券到期未兑付，计提的信用减值损失较上年增加所致。
投资银行和财富管理两大业务正在成为证券行业的‘双核引擎’导致了证券行业2020年实现投资银行业务净收入同比大幅增加
安信信托股份有限公司的业务转型需求推动了金融行业的人才队伍建设
广东榕泰实业股份有限公司的债务压缩影响了金融行业的筹资活动现金流量
执行新金融工具准则导致金融行业公司信用减值损失和资产减值损失变动
金融行业通过外延式并购促进场景化金融业务模式发展，有效推动金融业务实现增长。
金融行业的银行承兑汇票贴现支出减少，导致投资收益变动。
金融行业本期收到的短期借款额较上年大幅度增加，导致筹资活动现金流入同比增长233.91%。
香溢融通控股集团股份有限公司新拓展的香溢贷担保业务正式上线，为浙江省内持有烟草专卖许可证的零售商户在云南红塔银行股份有限公司申请贷款提供担保，导致该业务已在浙江省内全面开展，稳步运行。
香溢融通控股集团股份有限公司本期贸易业务减少，商品销售成本相应减少，导致营业成本较上年同期下降90.60%。
发放贷款及垫款的减少主要是由于本期丧失了对上海徐汇昂立小额贷款股份有限公司的控制权，其资产不再纳入合并范围。
不断丰富的融资渠道和融资品种吸引了投资风险偏好匹配的投资者，促进了金融行业在资本市场上的竞争优势提升。
金融行业借款和还款大幅下降导致筹资活动产生的现金流量净额上升
交易性金融资产公允价值变动导致公允价值变动收益较上年同期减少
人工智能、云计算、大数据等新技术改善金融产品结构并导致金融信息数据海量增长
金融信息系统的复杂性要求开发人员具备丰富的行业经验和技术积累
金融机构加强融资力度导致资本市场平台融资方式多样化
典当行遵守金融监管机构的规定导致作为传统金融服务补充手段
金融服务实体经济推动创新发展，业务转型升级取得积极成效，拓展资产证券化、股权投资等信托本源业务，优化自有资产配置，发挥协同效应和规模优势。
中美贸易战缓和、宏观经济趋稳、行业政策助推等因素导致A股市场显著回暖
由于金融行业信息化需求的增加，新晨科技股份有限公司树立了良好的品牌形象。
国家在上交所设立科创板战略机遇，导致区域股权市场服务实体经济模式创新，科创企业融资覆盖率提高。
理财产品购买减少导致投资活动现金流入减少
金融行业通过设立金融科技子公司，促进‘金融+科技’的转型之路。
金融行业区位优势提升企业竞争力
金融行业在政策趋紧和技术冲击下，将通过数字化转型应对挑战。
融资金额增加，导致财务费用同比增长。
理财产品和结构性存款到期收回增加导致投资活动现金流入小计本期较上期增加48.16%
理财产品和结构性存款的购买增加导致投资活动现金流出小计本期比上期增加37.15%
理财产品和结构性存款的购买和收回金额相当导致投资活动产生的现金流量净额本期比上期增加36.74%
偿还银行短期借款增加导致筹资活动现金流出小计本期比上期增加73.98%
偿还银行短期借款增加导致筹资活动产生的现金流量净额本期比上期减少1069.98%
经营活动现金净流量增加导致现金及现金等价物净增加额本期比上期增加151.81%
各类融资渠道拓展导致融资规模增加
金融行业企业出售资产，导致债务风险降低和资源集中进行战略和业务转型。
资管新规及配套实施细则落地实施，降低资管行业系统性金融风险，促进资管行业公平竞争、健康发展
金融业经营环境变革→数字化转型成为应对核心
借款规模增加和还款规模减少导致金融行业筹资活动产生的现金流量净额较上期增加218.76%。
最高人民法院新修订的《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》施行，明确民间借贷利率的司法保护上限为一年期贷款市场报价利率四倍（参考现行利率报价计算即15.4%），导致金融行业借贷利率受限。
强化风险管控，推动风险管理转型升级
新晨科技股份有限公司在金融行业的区块链应用落地多个项目，积累了丰富实践经验，推动市场促进研发，研发再推进市场的良性循环。
金融行业的经纪业务增长导致代理买卖手续费净收入增加
筹资活动现金流出同比减少53.12%导致了筹资活动产生的现金流量净额同比由负转正
利息收入较上年同期增加，主要原因是存款收入较上期增加所致
信用减值损失较上年同期减少，主要原因是本期执行金融工具准则对应收账款、应收票据及其他应收款计提坏账准备所致
重点发展金融业务，拓展行业头部客户，提高金融场景化产品及解决方案业务占比，实现业务规模化，提升盈利水平。
本期汇兑损失增加导致财务费用较上年增加75.43%
把脉国家大政方针导致金融行业从供给侧改革出发优化产业布局体系
报告期偿还租赁负债本金和利息支出同比增加导致筹资活动现金流出小计同比增加
2020年4月30日，证监会与国家发展改革委联合发布了《关于基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》，标志着境内基础设施领域公募REITs试点正式起步，导致试点聚焦于基础设施领域，数据中心占比或将更高。
主要银行借款需在2023年前逐年偿还本息，导致债务偿付压力较大。
《优化营商环境条例》鼓励金融机构加大对民营企业、中小企业的支持力度，降低了综合融资成本
银行理财投资减少导致投资活动产生的现金流量净额增加112,483,361.94元，增幅56.48%。
金融行业公司短期贷款减少导致借款收到的现金变动。
金融行业企业通过资本市场改革和贸易摩擦缓和，促进了A股市场的量价齐升，从而推动了金融行业的市场繁荣。
金融行业探索金融衍生品投资获得超额风险收益
交通银行与奥瑞德有限的沟通和解，有助于金融行业优化不良资产处理流程
REITs的推广有助于降低IDC行业的融资难度，促进行业发展
执行新金融工具准则→调整其他综合收益项目→其他综合收益减少
人民币升值→汇兑收益增加→财务费用减少
资本市场波动导致金融行业持有的交易性金融资产公允价值下降，部分金融资产需要计提减值准备。
我国金融机构正迅速调整业务理念，向‘以客户为中心’转型，导致金融行业客户服务配套运营与管理水平提升
筹资活动产生的现金流量净额增加，主要系借款增加所致
百大集团股份有限公司在大消费领域寻找投资机会，导致产业投资带来了新的思路、新的信息
上年处置可供出售金融资产及西沙德盖原股东业绩承诺补偿导致净流入额基数较大
前期违规对外担保事项涉及未履行内部审批程序且未对外进行及时、如实披露导致存在前期信息披露违规风险
本年度购买理财产品收回的现金高于支付的现金导致投资活动产生的现金流量净额较上年同期增长269.74%
超短期融资券发行影响企业财务费用
受负面新闻报道及违规担保事件等因素的影响，部分银行抽贷断贷，资金状况比较紧张
优化人才结构，精兵简政，提高干部员工综合素质组织架构优化后，加强人员优化，尤其是干部队伍的优化
新晨科技股份有限公司以提升金融行业信息化水平为己任，通过不断创新、丰富、完善产品和服务，以技术创新支持客户业务快速创新，不断提升专业领域市场份额，持续打造核心竞争力。
重点业务精准突破，强化服务创新拓展证券投资信托业务，精研细耕工商企业融资类业务，聚力做强股权信托，开展上市陕西省国际信托股份有限公司并购、投贷联动、PE、债转股等新型业务。
2020年下半年，香溢融通控股集团股份有限公司积极拓展租赁业务，同时利用保理融资加大经营杠杆，融资租赁业务新增投放增长较快，业务板块总体向好，报告期末，业务规模同比大幅增长。
境外成功发行债券，债务结构显著优化。
金融科技业务以国内金融行业的数字化升级浪潮为契机，推动传统银行向数字银行转型
大数据、区块链、云计算、人工智能等技术在金融领域的应用不断深入，导致科技正以迅猛态势重塑金融行业生态
宽松货币政策导致银行利率下调，进而影响金融行业综合费率和竞争力
金融行业新准则实施，导致交易性金融资产增长
新冠肺炎疫情蔓延增加了金融行业企业的风险管理需求
2020年受A股市场带动，金融行业的信用业务发展日趋稳定，股票质押业务风险控制能力增强，融资融券业务规模稳步持续增长。
金融行业执行新金融工具准则，调整资产列示方式，影响财务报表
光大嘉宝股份有限公司不动产资管业务支出计入管理费用，参照证券、银行和保险等金融机构的列报格式
博彦科技股份有限公司专注于满足金融、互联网、高科技等行业客户业务需求，助力客户实现数字化业务发展
金融行业实施了某国有大型银行区块链服务平台项目，某股份制银行雄安建设资金区块链平台项目，进一步奠定了在金融行业区块链应用落地的优势地位。
金融行业执行新金融工具准则，导致金融资产调整为以公允价值计量。
金融行业通过完善产品线和拓展投顾产品体系支撑财富管理业务转型发展
金融科技行业对从业人员的综合素质要求较高导致金融行业从业人员需要具备专业技能、熟悉客户行业需求和管理协调能力
证券市场对外开放程度扩大导致金融行业竞争加剧
金融行业通过回归主业、服务实体经济的要求，加大了金融支持力度，促进了存款、贷款高质量发展。
金融行业通过推进零售银行转型战略，重组经营机构，激发了零售业务发展动力和活力。
上市募集资金到账导致筹资活动产生的现金流入同比增加199.85%
物产中大集团股份有限公司认购兄弟物产中大集团股份有限公司市场化发行金融产品导致海关关税保函业务推出
金融行业争取疫情专项贷款
金融行业银行借款及融资租赁借款增加导致筹资活动流入增加
四大行首先开始进行DC/EP钱包内测导致了采用独立的央行数字钱包APP模式，农行、中行、建行及工行数字钱包APP界面陆续曝光
汇率变动导致外币财务报表折算差额变动
金融行业疫情爆发后，全球金融市场动荡加剧，企业避险需求持续上升。
固定资产等长期资产投入增加及短期银行理财产品投资减少，导致投资活动产生的现金流量净额变动较大
金融方面，国家对金融风险尤其是保险业风险的把控和要求日趋严格，企业面临更多挑战。
2020年中央一号文提出，稳妥扩大农村普惠金融改革试点，鼓励地方政府开展县域农户、中小企业信用等级评价，加快构建普惠金融服务体系
2019年5月起，金融市场对房地产融资全面收紧，行业环境、资金面等逐步承压
发挥区域龙头的资源整合能力导致金融行业实现全国市场辐射
人民币汇率制度改革导致汇率波动日趋市场化
金融行业智能化、数字化升级，推动智能网点建设
中国人民银行通过降低存款准备金率、发行永续债、引导市场利率和贷款利率下行等措施，缓解了银行的流动性、资本、利率约束，从而支持了实体经济的发展
金融行业建立固收、权益、量化、指数等多类型产品线，提升客户服务能力
广州广电运通金融电子股份有限公司通过智能化、数据化手段增加金融安全服务的效率和安全。
金融行业交易性金融资产公允价值变动收益减少导致递延所得税费用减少
金融行业实施新金融工具会计准则，对原有的金融投资进行了重新分类
金融行业通过优化风险控制与管理水平，实现了从‘以产品为中心’向‘以客户为中心’的转变。
金融行业通过财富管理转型和新的组织架构构建提升服务能力
金融行业通过投后管理和风险防范保障投资企业稳健发展
金融行业通过参与投资推动企业上市和资本市场发展
金融行业通过逆周期调节和“六稳”政策保持国民经济在合理区间
金融行业通过检验检测行业列入国家战略性新兴产业推动市场拓展
区块链技术的应用导致供应链金融平台的信息上链存证，进而降低企业融资成本和金融机构资金风险
江苏张家港农村商业银行股份有限公司聚焦支农支小（原因）→涉农与小微贷款余额和户数显著增长（结果）
利用期货等金融衍生工具规避大宗商品价格波动风险，促进金融行业发展
金融资产管理云平台在金融用户中应用规模稳定增长，推动了金融行业的数字化转型。
金融行业按新金融工具准则，将部分理财资金计入交易性金融资产等项目列示。
金融行业按新金融工具准则，应收票据计入应收款项融资。
金融行业按新金融工具准则，可供出售金融资产计入其他权益工具列示。
各大商业银行加快数字货币试点运营步伐导致数字货币运营备战加速
减持神州控股收回投资收到的现金增加导致投资活动产生的现金流量净额同比增长幅度为434.72%
央行数字货币加速落地导致试点范围逐步推进
金融资产投资合计人民币279.60亿元，较上年减少3.42%，主要系自营业务规模的减少所致
买入返售金融资产人民币35.06亿元，较上年末下降40.98%，主要系股票质押式回购业务规模减小所致
2019年国家货币政策相对宽松，影响了企业的融资风险。
应收款项融资期末较期初增长118.08%，主要系本期客户使用票据回款增加所致。
财务费用增加，主要系报告期内短期借款利息、承兑汇票贴息和现金折扣增加所致。
金融行业创新金融产品落地和PPP退出渠道理顺，优化负债结构
人民币汇率波动导致化工行业的国外业务存在汇兑风险
金融行业通过优先支持科技型企业融资需求，促进了新兴产业的发展和融资环境优化。
金融行业部分金融资产计提的减值准备减少导致信用减值损失同比减少30.79%
金融行业的保理业务对象目前相对集中在与工程科技行业业务相关的上下游客户圈，将通过‘模式创新，横向复制’方式，逐步嫁接到与工程科技行业相关的外部企业的上下游客户圈
支持大湾区建设→投资澳门首单公募北京银行股份有限公司美元债券
头部券商加快国际化探索步伐→境外业务占比逐步提高
新金融工具会计准则的执行导致金融行业产生大额公允价值变动损益
国家及监管部门出台金融支持实体经济特别是民营企业和小微企业的相关政策意见以及资管新规等一系列政策规定，对商业银行回归主业、服务实体经济提出严格要求，这将影响金融行业的业务方向。
应收账款坏账准备的转回导致了信用减值损失的下降
金融行业的数字化转型和科技建设，导致其服务能力和风险管理能力提升。
金融行业偿还借款和售后回租本息增加导致筹资活动现金流出增加和现金流量净额减少
金融行业制定实施指导意见导致授信业务高质量发展
收到其他与筹资活动有关的现金增加的主要原因：本期收到授予股权激励对象限制性股票认购款所致
发展网络金融和强化互联网线上引流和服务导致业务转型升级
银保监会下发《通知》导致金融行业监管加强
金融行业实施了配股再融资方案，缓解资金需求压力，降低财务风险
外汇市场与汇率变化导致金融行业加强与金融机构的业务交流，探索开展境外金融业务，建立应对外汇风险管理的有效机制和策略
市场竞争加剧导致证券承销销售业务市场占有率下降
大力拓展ATM金融机具多品牌设备及非现设备等线下维保服务业务导致服务规模保持全国第一
新一代信息技术的深入发展和服务体系升级改善了金融服务需求，同时为多领域创新业务提供了技术护航。
金融控股公司作为战略投资者入股电力行业公司，将为电力行业公司的业务发展、金融市场融资提供增量市场机会，助力其实现技术更新、产品升级、市场竞争力提升。
归还借款以及利息收入增加导致了财务费用的减少。
武汉东湖高新集团股份有限公司作为劣后级合伙人享有基金的可变回报，推动了基金财务报表的合并。
金融行业加强资金管理提高资金使用效率
项目研究金融云平台技术是原因，完成互联网金融云服务平台的开发是结果
金融行业面对经济下行、中美贸易争端反复、市场竞争形势加剧、互联网金融崛起等复杂局面，坚持高质量发展导向，主要经营指标取得长足进步。
金融行业开启产品线上化步伐，上线线上化信贷产品，开拓批量获客渠道，提升客户体验。
金融行业金融服务进一步改善，使得经营效益、资产质量稳步提升。
未来，通过信息数字化、服务平台化、金融智能化，科技赋能对金融行业全业务环节的变革和影响将会持续深化。
金融行业受包商存单违约及通胀等因素影响，信用风险有所暴露，结构分化逐步显现。
数字化转型提高了金融行业的运营效率并扩展了服务范围。
集中运营系统的上线提升了金融行业的客户服务能力和业务运营效率。
增加银行授信额度和融资租赁导致筹资活动现金流量净额增长
央行频繁降准降息导致国内债市迎来一波爆发行情
金融投资业务稳健增长导致财务投资业绩同比上升
金融行业坚定实施“做小做散”信贷战略，并坚持本异地机构之间、异地机构之间及新老机构之间适度差异化管理原则，严格大额授信准入
筹资活动产生的现金流量净额增加主要是本年度根据生产经营计划所需，偿还银行借款所致。
国务院印发《关于实施金融控股公司准入管理的决定》的原因是为了加强金融行业的监管，防范金融风险，结果将促进金融行业的健康发展。
创新支持民营经济发展，开展普惠金融转贷款业务37.5亿元。
金融行业加强人才队伍建设，导致企业持续发展动力增强
金融行业深耕重点商业银行，导致项目合作拓展
客户更换IT产品比较谨慎导致金融行业的壁垒相对较高
金融行业的清理整顿有利于持牌金融机构的发展，整顿期间各类金融企业均优化自身资产规模，调节产品结构，提升化解各类风险的能力
金融行业因应暂时性资金需求，取得外币借款增加，已于2020年偿还
银行理财产品购买规模加大及频率增多使金融行业的投资活动现金流入增长21.38%
内部管控体系健全导致金融行业重点领域精细化管理
权益法确认投资损失及处置投资影响->金融行业的长期股权投资余额减少
国家倡导合理利用金融工具支持经济持续发展导致小贷行业响应号召，切实发挥金融服务中小实体经济功能
良好的融资能力和多种融资工具的使用提升了金融行业的资金支持能力。
金融行业面临创新和转型，广州御银科技股份有限公司加强多模态生物识别系统的投入和创新，为金融行业信息安全保驾护航
推进金融供给侧结构性改革是原因，加大对实体经济发展的支持力度是结果
中天金融集团股份有限公司持续改进和完善风险管理技术和方法，提升风险管控质量
证券市场震荡上行将提升金融行业的经营业绩
根据IDC报告的数据显示，2019-2024年我国银行业IT解决方案市场规模将以24.5%的年复合增长率增长，到2024年，其市场规模将达到1273.5亿元。
金融行业通过提供切实可行的金融服务方案，加快技术研发和创新，丰富产品和扩大应用场景
政府扩大赤字规模和减税降费政策影响金融行业的资金流动
客户集中度下降导致金融行业风险降低
金融科技对金融行业的影响日益加深，带来无限机遇
进一步加强政策跟踪与分析研究，提升运营管控效率，进一步拓展合作渠道，保障项目开发与资金回流良性循环，做好政策风险应对工作
加快网点转型，赋予网点更多金融服务之外的功能，注重场景应用，导致金融行业打造“面对面”“心对心”更有温度的社区型网点。
金融行业监管办法的出台和清理规范工作，导致整个行业严监管、防风险趋势持续加强
设立小企业贷款和小微贷机制、推动经营机构转型，打造专业化服务团队，对客户分层、分群，实施差别化服务在金融行业中提升了服务效率
推出eBOND债券商城导致固收业务线上线下深度融合
金融行业的数字化、智能化转型升级，推动了金融基础设施的创新发展，满足了实体经济的需求
加强市场监测和风险预判→提升业务协同联动，丰富资源获取渠道和方式，严控项目运营管理，提升产品品质和服务质量
项目拓展及开发的推进→融资及经营性现金流可能存在一定风险
全球经济增速下行和外部环境不确定性增大了金融行业的经营风险
信贷资源和绩效资源的倾斜促进了金融行业普惠金融的发展
人民银行的基准利率和利率政策影响了金融行业的生息资产收益率和付息负债成本
金融行业的生产基础建设投资增加及赎回金融资产较少导致投资活动产生的现金流量净额变动。
金融‘去杠杆’→企业资金流动性困难
会计准则变更导致销售费用下降，影响了行业的财务报告。
天风证券股份有限公司启动经纪业务向财富管理转型导致其初步完成相关业务组织架构调整，有序推进财富管理业务的开展
银行借款规模增加导致利息支出增加
金融行业与中国科学院深圳先进技术研究院确定了联合培养模式，导致该行业整体产业投研能力提升
宏观经济运行挑战增多导致金融风险面临新的考验
加强与华为等生态伙伴合作，导致金融行业开拓金融信创版图。
2020年，期货市场将进一步扩大对外开放→期货中原证券股份有限公司发展面临诸多机遇和挑战
以科创板为契机→增强在前沿领域的研究能力和战略布局
短期借款和长期借款增加→筹资活动产生现金流量净额同比增加
投行业务发展持续向好→股权业务承销排名比上年提升40名、并购重组财务顾问业务交易金额排名进入行业前20名
以上原因→造成本期筹资活动产生的净流入大幅降低
金融行业公司通过提供全额贷款担保，帮助其他行业公司获得借款
偿还银行借款影响金融行业的现金流量净额
推进商票资管创新业务促进金融行业扶持实体经济
金融供给侧改革政策出台，推动金融行业结构调整和服务优化
金融行业探索多渠道融资手段，释放资金压力
市场资金的松紧变化造成的利率波动影响金融行业的财务费用，进一步影响经营业绩
金融行业的金控总部强化后援支持与赋能，通过规范的公司治理进行市场化的管理管控，引导旗下金融牌照聚焦业务拓展与能力提升。
泛海控股股份有限公司注重对外部经营环境变化和内部经营管理风险高发点的研判导致建立健全风险防范机制，牢牢守住防范风险底线。
江苏信托充分发挥主动投资管理能力，以固定收益形式为主，设计各类交易结构，通过有效的资产配置，匹配不同风险收益需求，为同业金融机构量身定制收益性与流动性兼顾的金融资产管理服务。
金融服务实体经济的核心使命和国家政策导向导致了五矿资本股份有限公司的良好发展态势
五矿信托增资70.51亿元导致了注册资本升至行业第2位和综合实力位居行业前列
根据新金融工具准则（原因）导致报告期末新增以公允价值计量且变动计入当期损益的理财产品（结果）。
9）筹资活动产生的现金净额减少4.32%，主要系上述筹资活动现金流入和流出的净影响所致；10）现金及现金等价物增加主要系经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量净额的合计影响所致。
筹资活动产生的现金流量净额比上年同期减少3.74亿元，下降42.35%。
投资活动产生的现金流量净额变动原因说明:主要系报告期内理财投资规模变动以及提升产能导致的固定资产投资增加所致。
(3).费用管理费用下降的原因：本年执行新收入准则，租赁费、折旧费、无形资产摊销、长期待摊费用摊销、费物业费等合同履约成本分类至营业成本
“十四五”期间，五矿资本股份有限公司将紧扣“国企改革三年行动方案”，尝试通过“机制的改”与“资本的混”，进一步增强自身竞争力、创新力、控制力、影响力和抗风险能力。
金融行业始终围绕风险“可测、可控、可承受”的总体目标，坚持风险底线思维，不断增强风险防范与化解能力，建立起与业务发展相匹配的全面风险管理体系，形成覆盖事前、事中、事后的全流程风险管控机制。
主要系本期金融行业发行优先股、下属子金融行业发行永续债等融资行为，导致筹资活动产生的现金流量净额增加。
金融行业加速实施创新驱动型发展战略，以人才为先、以人才为本，积极探索业务转型升级，并在创新业务模式、提升专业水平、加强风险防控、拓展优质合作伙伴、推进产融深度结合以及提升品牌影响力等多个方面取得了明显成效，有效提升了金融行业整体核心竞争力。
在我国金融对外开放的大背景下，金融行业紧密围绕控股股东中粮集团的国际化战略，具有前瞻性地开拓海外市场，有针对性地布局国际化业务。
金融行业持续完善风险预警机制，进一步提升日常风险监测的深度和广度，加强动态分析和审慎评估，有效防范潜在风险和合规隐患；另一方面，金融行业针对特定风险聚集的业务领域，从常态化梳理、专项排查、风险评估、指标监控等多方面入手，摸清风险底数、控制风险敞口，防范风险交叉传染，并有序推进化解重点业务领域的存量风险。
资产管理市场环境自2018年资管新规发布以来，各项监管规则、配套细则逐步落地。
金融行业回购业务流入增加导致经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异
国家各项法律法规和政策影响金融行业的业务开展
金融行业企业围绕企业需求，按照财税服务、金融服务、征信服务及金融科技四大业务线着力打造财税金融服务生态圈，在体系范围内实现联动，涉企服务业务取得新的突破。
中国长城科技集团股份有限公司是国内极具影响力的金融行业信息化产品和解决方案供应商，金融智能网点解决方案国内市场占有率第一
金融行业提升信息化管理水平，实现业务的信息化、标准化、规范化
金融行业实施自主可控战略，大力推行去IOE战略，大量使用国产设备、国产软件、国产服务
根据董事会的决议，本着积极稳妥调整存量金融资产结构，提高金融资产收益的原则，对存量金融资产开展了更为积极的操作管理
财务费用同比增加526.83万元，主要原因是汇兑收益减少
金融行业的政策调整影响企业的投资活动现金流
国内宏观经济形势及金融监管政策发生较大变化，使得金融行业融资租赁业务面临外部环境持续变动的诸多挑战，在业务经营上也遭遇了更多不确定性。
新希望六和股份有限公司积极开展供应链融资业务，大幅降低财务费用，累计实现融资收益约3800万元。
拓展智能金融解决方案抢占金融行业技术应用的制高点
依托云计算、大数据、区块链等技术导致消费金融向小微化、信息化、互联网化方向发展
金融行业构建与监管要求相适应的风险管理体系，加强了对金融行业业务相关风险的专业化管理。
技术平台升级导致金融行业新产品开发和头部券商采用
电子支付的普及改变金融行业的支付习惯
金融服务能力培育导致金融行业市场竞争力提升
金融行业加强风险防控力度，完善风险管理机制，导致行业稳健发展
定期存款产品增加和贷款结清导致财务费用金额下降
与金融机构良好合作导致融资渠道畅通和融资成本控制
汇率风险管理工具应用导致汇率波动风险规避
不良资产包收购储备导致主业发展基础奠定
债权投资信用减值损失计提导致业绩影响
金融行业监管政策调整导致境外投资、房地产、资产管理业务变化
金融服务实体经济→金融行业经营业绩提升
深入推进法治建设和合规经营管理将提升金融行业企业的依法治企能力
金融行业通过提供跨市场多样性的交易、算法、策略、数据服务等专业交易服务能力，拓展了专业投资者业务的核心竞争力。
研发推出了全国第一个从端到云的金融机具全栈自主安全解决方案导致在行业率先打造多元创新产品方案
租赁业发展促进金融行业对实体经济支持作用增强
金融行业通过收集整理各个业务板块的大数据信息，积极尝试构建业务生态体系，力争以金融赋能中粮集团主业发展
银行紧缩银根和收贷导致金洲慈航集团股份有限公司经营资金紧张，影响正常流转
监管机构实施以净资本为核心的风险控制指标管理导致金融行业企业资本规模要求提高，业务规模与净资本水平动态挂钩
商业银行等机构加大不良资产处置力度，导致金融行业的不良资产整体规模扩大。
新金融工具准则的执行对金融行业的金融工具确认和计量产生直接影响。
理财产品购买和赎回产生的现金流量净额减少，以及项目专项贷款的取得，对金融行业的现金流和融资活动产生直接影响。
财务费用：主要系本期融资规模缩减所致。
金融行业通过建立内部风险控制体系，降低了项目风险和资产损失。
理财产品到期赎回导致金融行业的投资活动现金流入大幅增加。
本期发行债券收到的现金减少导致金融行业的融资活动受到影响。
金融科技、供应链金融、绿色金融等金融领域的创新将在审慎监管的前提下稳步开展，进一步增强金融普惠性与规范性，提升金融服务与资源配置效率。
可供出售金融资产金额0.00元，相比上年年末减少100%，主要原因：报告期福建金森林业股份有限公司根据新金融准则要求，将原计入可供出售金融资产的金融资产，重新划分，计入其他非流动金融资产。
五矿资本股份有限公司充分听取中小股东和独立董事的意见，实施积极的利润分配方案，切实将利润回馈五矿资本股份有限公司股东，提高投资者关注度和信任度，巩固市场信心，提升企业形象。
金融行业优化融资结构，融资成本下降
互联网和云服务的广泛应用推动金融行业业务模式创新
融资结构优化导致五矿资本股份有限公司的利息支出大幅减少
未能及时调整业务模式和经营策略可能导致中粮资本控股股份有限公司业务发展受到不利影响
利用网络与数据的连通能力导致中粮资本控股股份有限公司为产业链上下游提供信息和金融服务
科创板并试点注册制推出导致IPO发行规模大幅提升
中信证券股份有限公司加强各业务板块合作导致固定收益业务综合能力提升
建立声誉风险管理工作小组→防范和识别声誉风险→减少负面影响
建立流动性储备池制度→持有高流动性资产→满足应急流动性需求
有效利用平台优势、资本渠道优势推动了金融行业通过多层次资本市场有效募集资金，降低融资成本，提高运行效率
短期借款的增加导致了筹资活动现金流的增加
银行风控增强、贷款收紧导致客户工程项目拖期或进度放缓
内外环境变化导致金融行业资产质量承压
金融行业强化房地产政策导致房地产政策层面前松后紧
五矿资本股份有限公司非公开发行优先股事项，发行募集资金总额不超过80亿元，扣除发行费用后的募集资金净额拟用于对子公司五矿信托增资不超过55亿元、对子公司五矿证券增资不超过25亿元
合规经营是金融行业经营发展的基石，也是监管部门关注的重点。
金融行业通过系统布局和整合优化，拥有丰富的金融业务经营资质，金融服务体系不断健全，为客户提供金融增值服务的能力持续提升。
人民币升值导致外币资产产生汇兑损失，进而增加财务费用
金融行业计划通过梳理整合分散在各个粮油食品产业链中的相关数据，在切实了解上下游需求的前提下，有针对性的提高产业链条中的附加值。
金融行业通过增进各金融板块之间的协同效应，努力促进整体经营业绩的稳步提升。
设定保证金比例和交易规模限制，通过每日盯市、追保、强制平仓等手段来控制交易对手的信用风险敞口会影响金融行业的风险管理水平。
经济结构性调整的持续推进导致了金融市场不良资产规模的持续增长
银行贷款等借入与偿还贷款额变化等影响，借入与偿还差额与上年相比增加12,204.44万元。
金融行业将紧紧围绕‘金融服务实体经济’核心使命，发挥股东产业背景与特色优势，集中优势资源、能力。
金融行业计提减值准备、计入当期损益的财务费用增加，导致业绩出现大额亏损
金融行业对不良资产进行阶段性经营管理，从而实现资产增值，获取增值收益。
科技行业本期使用闲置募集资金和自有资金购买银行理财产品增加，从而导致投资活动现金流出比上期增加。
科技行业本期分配现金股利，从而导致筹资活动现金流出比上期增加。
民生信托、民生证券和亚太财险通过不同的战略布局和业务优化，提升了各自的主动管理能力和市场竞争力。
中国资本市场全面深化改革稳步前行影响了金融行业的股票承销保荐业务市场环境
发行新股导致筹资活动现金流入增加
处置FLGT股票导致投资活动现金流量净额增长
客户违约导致坏账损失风险
消费金融领域资源整合导致消费金融服务质量提高
实际控制人失联导致投资损失确认
信托行业增长模式转变导致风险控制能力重要性提升
信托业务品种拓展导致转型发展推进
金融行业推出“公积金贷”“精英贷”“疫情防控专项资金”“复工复产贷”等新特产品，提高行业竞争力和品牌影响力
金融行业通过多方式化解存量不良贷款2600余万元，成效显著
金融行业帮扶200余家小微企业，实现营业总收入5167万元，净利润3331万元，盈利能力保持逐年稳步提升
金融行业报告期内投资活动产生的现金流量净额减少主要系利用闲置募集资金购买保本理财的金额增加
五矿资本股份有限公司如未能及时适应政策法规的变化而出现违规，可能受到监管机构相关处罚，从而对金融行业的业务开展和盈利产生不利影响。
本土头部券商的国际化步伐加快，促进了金融行业参与国际竞争。
筹资活动现金流出同比减少30.86%，主要为本期取得借款收到的现金减少所致
金融行业强监管将提高合规经营要求
人工智能、生物识别、大数据、区块链等前沿技术正在不断重塑各金融行业经营业态，创新的业务模式、营销模式和服务模式层出不穷。
金融行业通过强化创新驱动发展战略，运用科技手段推进商业模式和产品服务创新，提升核心竞争力，从而促进可持续发展。
金融行业收到其他与投资活动有关的现金增加及投资支付的现金减少，导致投资活动产生的现金流量净额增加。
运维服务为金融行业客户业务的持续稳健运行提供了保障，同时也促进了运维服务行业对客户需求的认识和了解，推动了行业后续的业务持续发展。
系统流程化和组件化设计方案的引入使金融服务逐步向消费导向和服务导向转变
引入实力雄厚的股东导致金融行业发展实力提升
银行理财产品收益增加金融行业收入
银行额度调整导致筹资活动产生的现金流量净额大幅增加
国内外疫情和政治经济因素导致证券市场和大宗商品价格剧烈波动，影响金融投资及衍生业务收益
五矿资本股份有限公司有步骤、计划地推动业务融合，输出更具竞争力、被市场认可的综合金融服务。
五矿资本股份有限公司总部正在从服务型总部向赋能型总部转型，围绕‘资本赋能、机制赋能、人才赋能’三大主线，通过数字化转型打通客户、渠道，持续提升管理与运营效率。
融资租赁将成为支持实体经济发展、促进供给侧结构性改革的重要力量。
境内机构股票经纪业务继续深耕客户市场，扩大客户有效覆盖，导致客户满意度提高。
执行新金融工具准则导致了应收票据下降100%，以及新增应收款项融资
积极与金融机构沟通并提升资金收益，同时，积极组织催收欠款，内部提升现金流管理，全年经营性净现金流较上年度同期增加1.86亿元，增长15.3%
根据最新的会计准则，将计提的各项金融工具减值准备所形成的预期信用损失调整至‘信用减值损失’项目核算，以及上年同期对外长期股权投资、存货和工程物资计提减值，以及对生产装置设备计提减值导致了资产减值损失本期较上年同期增加8054万元
本报告期短期银行贷款增加导致了短期借款期末较期初增加36.25%
金融行业因专业素质的金融团队，未来将继续以金融创新业务为主要载体。
金融行业通过仓单购入、仓单销售赚取价差收益，并在期货市场进行套期保值，导致规避价格风险。
金融行业将继续加强风险防范体系建设，并围绕金融业务、海外业务等风险相对高发领域，进一步提高风险预判、监测、预警、处置能力，为公司健康发展保驾护航。
金融行业旗下民生基金管理有限公司于年内获中国证监会核准设立，公司金融业务扩展至公募基金领域，金融综合服务体系进一步完善。
金融行业主要央行的宽松立场进一步深化，全球流动性充裕，导致多数资产均录得上佳表现。
金融行业随着外部环境的变化，信用衍生品、大宗商品、外汇等新业务规模增长将带来相应的市场风险增加，融资类业务、固定收益类产品投资等面临着信用风险与交易对手风险的变化。
金融行业提高上市公司质量，进一步规范运作。
金融行业强化销售回款和业务拓展，千方百计加大、加快经营性现金回流。
贷款增加导致金融行业筹资活动现金流量净额下降
实体经济复苏为金融行业提供了广阔的市场
购入较大金额的为交易目的而持有的金融资产、回购业务下降导致金融行业经营活动产生的现金流量净额减少。
国际贸易保护主义的抬头给金融行业带来了不确定性
成功发行优先股补充权益资本，增强了金融行业的资本金实力。
全资融资租赁运营稳健，金融行业的资产端优质项目储备取得了大幅的增长。
未能遵守相关法律法规或监管机构的规定和业务规则，金融行业的经营可能产生不利影响。
金融行业利用AI技术、大数据技术、RPA技术重塑运营流程，实现降本增效。
统一监管导致金融监管资源整合和风险防范
理财产品增加导致交易性金融资产较期初增加16,325.72万元（33.25%）
央行、银保监会等监管部门发布多个规范文件，鼓励金融机构运用技术手段，加强线上业务服务，提升金融服务
金融及非金融大数据在客户认证、精准营销、融资授信决策、风险防范等领域发挥越来越大的作用导致成为金融行业的核心基础能力
云计算技术高扩展性、高连续性的特点导致极大降低了金融业创新和进入门槛
人工智能技术的应用导致有效提升了服务效率和客户体验
生物特征识别技术逐渐成熟导致开始实现规模商用，带动创新业务快速落地
监管机构对金融科技应用的态度进一步放开导致银行数字化经营更加开放、监管规范逐步落地
金融行业因提供票据保证金、信用证保证金等服务而支持企业资金流动
新增信用衍生品规模促进了企业发债规模的扩大
金融行业转型升级带动行业发展，传统金融机构寻求新的战略布局以获得更多增长空间。
购买理财产品支付的现金增加→投资活动现金流出增加63.41%
加强业务合规管理→提升依法合规管理水平
报告期内，筹资活动产生的现金流量净额同比增加44.50%，主要原因是本报告期广州岭南集团控股股份有限公司取得银行短期借款的现金同比增加所致。
投资活动产生的现金流量净额同比减少174.77%，主要为本报告期收购UNISEM天水华天科技股份有限公司支付的现金增加所致。
若未来宏观经济形势变化，或被合并企业经营出现不利变化，则存在商誉减值的风险，将会对上市神思电子技术股份有限公司当期损益造成不利影响。
加强团队建设开展人才盘点，完善后备人才建设，并通过绩效推动个人核心产出；完善的培训体系，建立提升集团内训师团队，建立培训效果评估体系，强化员工有效培训；继续推进人才梯队的搭建与培养工作，为系统高效运作提供重要保障，满足兄弟科技股份有限公司的战略发展需求。
上海凯利泰医疗科技股份有限公司十分注重人力资源管理，制定了较合理的员工薪酬方案，对核心技术人员实行定期考核，奖励突出者，上海凯利泰医疗科技股份有限公司近年来的快速发展为技术人才提供了一个良好的发展平台，现有技术人员保持稳定，未发生主要科研人员离职现象。
消费需求变化，行业竞争加剧消费者更趋个性化和理性化，对产品的要求更高，市场将进一步细分。
极端天气对九牧王股份有限公司销售收入将产生不利影响，并对九牧王股份有限公司零售和商品管理提出了挑战。
期末晨光生物科技集团股份有限公司库存商品账面价值增加，主要是受价值较高色素、香辛料及营养类提取物增加影响。
通过各板块的协同发展，实现产业布局，进一步实现可持续发展。
下游行业固定资产投资的增长将带动工艺介质供应系统行业规模日益扩大。
行业竞争将逐渐趋向于综合服务能力的竞争在泛半导体制程中，掺杂、刻蚀、化学气相沉积等环节均会需使用到大量的电子气体。
平板显示自2009年国内企业开始布局高世代面板生产线的生产制造后，我国的平板显示产业进入了高速发展阶段。
根据工信部发布的数据，2020年，移动互联网接入流量消费达1656亿GB，比上年增长35.7%；全年移动互联网月户均流量（DOU）达10.35GB/户·月，比上年增长32%。
大众旅游正在进入持续增长、需求分类与消费分层的新阶段，文旅企业向中西部和三四线城市下沉的趋势更加明显。
线上销售网络方面，广之旅自主开发运营的“行走网”与“易起行”智慧旅游平台双网赋能，形成资源端与销售端共同发力的B2B2C模式，并结合官方网站、微商城以及第三方OTA销售渠道布局，与全国性的线下渠道网络共同构建了完整的线上线下融合的全渠道销售体系。
量子通信产品在金融行业客户持续推广
深化金融供给侧结构性改革导致了增强金融服务实体经济能力
金融行业严格按照监管要求继续完善治理结构，优化健全风险管理体系，进一步提高整体治理水平和风险防范能力
江西天利科技股份有限公司为一线金融企业提供移动信息服务，使金融行业的主营业务稳定发展得到了保障。
金融市场监管手段向风险机制建设阶段进阶，金融政策逐步收紧影响了金融行业的发展
金融信创作为银行的主要投入方向，金融业务发展也随着市场需求向着自主、安全、低成本的方向发展。
金融业务流程外包将优化行业成本结构和核心竞争力
金融行业外部市场不利变化，可能导致固有资产和信托资产遭受损失。
因为中油资本和五矿资本的市价下降，所以金融行业的公允价值变动收益同比下降131.64%。
融资规模持平导致金融行业的财务费用变动
客户需求导向和同业合作优化了金融行业的客户结构和收入结构
融资融券余额增长反映了金融行业的市场活跃度提升
金融科技蓬勃发展，人工智能、大数据、云计算、物联网等信息技术与金融业务深度融合，为金融发展提供创新活力
中山证券本期因买卖为交易目的而持有的金融资产所支付与收到的净现金流量较上年同期减少导致经营活动现金流出小计减少
中山证券本期代理买卖证券收到的现金净额及为交易目的而持有金融资产产生的现金流量净额较上年同期增加导致现金及现金等价物净增加额增加
覆盖国有大行和泛金融领域导致金融行业影响力显著提升
金融行业通过配套金融产品服务实体经济，有效发挥金融服务和经济效益两个支撑作用，助力国家电投‘2035一流战略’落地。
金融企业实施新金融工具准则，影响业务发展
金融行业通过深化改革和完善治理体系，提升了其市场竞争力和运营效率。
大数据、云计算、5G、物联网、人工智能及生物识别技术的发展为金融行业的线上经营带来了更多可能性
国投资本股份有限公司管理费用同比增长5.17%，主要为母公司运营成本的增长。
深化产融结合导致助力实体经济发展
融资融券业务在坚持逆周期调节的基础上，优化浮动利率管理体系，业务保持稳健发展
全年保荐承销额216.9亿元、同比增长211.8%，市场份额由上年的2.75%提升到4.59%
金融行业的银行客户基础可以与移动信息业务产生业务协同效应，帮助移动信息行业提升市场份额和经营业绩。
金融行业企业执行新收入准则导致预收款项调整至合同负债
其他流动资产增加主要是因为本期银行理财产品款增加。
长期借款减少主要是因为一年内到期的长期借款重分类至一年内到期的非流动负债。
我国有序推进金融改革、治理金融风险，金融业保持快速发展，金融改革开放有序推进，金融产品日益丰富，金融服务普惠性增强，金融监管得到加强和改进
秉持以小微业务为主导，加大微小贷款放款量，着重创新业务品种、业务流程和风控技术，本着宁缺毋滥的原则做好客户选择，对每一笔贷款均落实好有效担保
深圳市深粮控股股份有限公司派发现金股息→筹资活动产生的现金流量净额同比减少
严监管叠加疫情冲击→行业经营和转型压力空前
推出新一代分布式银行核心系统，提升金融信息化服务水平
金融行业监管趋严引起的转型阵痛不可避免
金融行业政策制定者正在弥补“分业经营、分业监管”存在的监管短板，加强金融综合监管
公允价值变动损益和投资收益导致经营活动现金流量净额与净利润存在重大差异
流动性宽松政策和再融资新规等政策落地驱动权益市场投资机会，带来一级承销市场的复苏
应收账款无追索权保理、资产证券化等创新投资渠道业务降低传统筹资力度依赖度
数字化转型建设智能投顾、智能客服、智能网点等项目
线上渠道建设推进与各外部线上渠道的合作，加大线上客户引流力度
金融行业完成优质金融资产的注入，但由于其高杠杆、高风险的特点，需要完善治理和风险防范制度，以应对业务整合风险
江苏宏图高科技股份有限公司融资受限，对内部资金运用管理提出了较高要求，导致金融行业可能因业务转型存在一定规模资本支出而面临财务风险和业绩下降风险
股票质押业务市场受政策导向影响，呈现规模压缩下行，结构调整的明显趋势，导致金融行业的股票质押业务市场受到影响
投资活动产生的现金流入较上年同期增加21.77%，主要原因系到期赎回的理财产品较多；投资活动产生的现金流出较上年同期增加51.24%，主要原因系购建的长期资产增加、购买理财产品所致，导致金融行业的投资活动产生的现金净额同比减少361.59%
广东锦龙发展股份有限公司控股子公司中山证券和参股公司东莞证券在2019年的盈利同比出现增长，此外广东锦龙发展股份有限公司于2019年11月转让了持有的东莞农商行股份，导致归属于母公司所有者的净利润同比出现大幅上升并实现扭亏为盈。
中国银保监会提出的政策方向导致金融行业金融机构信息化系统的建设需求增加
金融行业伴随金融科技发展，增加了对技术与金融业务复合型人才的需求
金融机构对实体经济发放的人民币贷款增加20.03万亿元，同比多增3.15万亿元，2020年全年社会融资规模增量累计为34.86万亿元，比上年多9.19万亿元，全年新增贷款19.63万亿元，投资项目加快落地，需求端持续恢复，货币活性提升。
金融行业IT基础设施服务近年来呈现出不断由国内第三方服务商替代设备原厂商的趋势，导致设备使用方希望由一个服务供应商对所有数据中心的设备进行统一维护。
金融业务聚焦主业，不断推进管理创新、科技创新，有助于提升金融企业的资金集约效率和效益。
财务公司的股权委托行为与监管要求不符，将影响金融行业的合规发展
执行新金融工具准则导致理财产品从其他流动资产列报至交易性金融资产，增加了交易性金融资产。
金融科技通过技术手段推动金融创新，导致金融服务更加便利化、智能化，交易成本降低，服务效率提高
投行联动导致金融行业投资金额增加
期货交易所新品种上市导致金融行业避险工具增加
会计政策变更，执行新金融工具准则导致金融行业金融资产减少
金融行业基于自主研发的系统产品，对外部金融、监管机构进行技术输出
西南期货分类监管评级连续三年获评BBB级将提升金融行业在风险管理方面的信誉
新三板业务的成功实施将推动金融行业在资本市场改革中的创新
由于场外期权累计新增名义本金同比增长69.0%，收益互换新增名义本金同比增长766.5%，金融行业的业务规模显著扩大。
由于报告期内控股孙湖北九有投资股份有限公司汉诺睿雅支付的借款利息增加，金融行业的分配股利、利润或偿付利息支付的现金较去年同期增加95.47%。
由于央行数字货币的推出，金融行业的国内相关产业迅速发展。
金融行业的传统软件业务模式主要收入来源是软件产品的销售和服务费。
金融行业推出收益互换、权益置换、投顾式信托等新业务模式，使得日均客户权益突破16.7亿元。
中远海运发展股份有限公司将深挖市场需求，导致不断开拓供应链金融服务业务
新金融工具准则的执行导致天地科技股份有限公司金融资产报表项目调整
5月，资金信托新规出台，融资类业务压降付诸实施，8月，房地产三道红线政策出台，相关融资业务进一步受限。
本期取得的借款增加导致筹资活动产生的现金流入较上年同期增加130.1%
偿还短期借款及支付上市发行费用导致筹资活动现金流出较上年增加。
金融行业严格控制整体仓位和组合久期，严控信用风险和流动性风险，从而获取投资收益
华仪电气股份有限公司在金融投资领域的布局为其他产业的发展提供资金支持和金融解决方案，协助实体经济的做大做强
金融行业因航运金融依托导致建立产融结合平台应对市场竞争
执行《新金融工具准则》→金融行业资产减值损失减少
神思电子技术股份有限公司为金融机构提供智能化和移动化解决方案，推动了金融行业的业务转型
由于购买理财产品，金融行业投资收益增加
金融行业公司业务范围扩大提升企业形象和影响力
投资活动产生的现金净额同比增加，主要是理财投资净流入增加
随着国内疫情逐步好转，投资者风险偏好提升，叠加市场流动性充裕，A股市场表现亮眼
受益于股市交投活跃，融资融券业务发展形势总体良好
个别项目实施周期较长，未能在本期完成验收，导致金融行业收入减少
场内期权做市业务持仓量和成交量继续保持行业领先，金融行业的做市评价为A。
金融行业控股股东承诺补偿，确保中小股东利益不受损失
神州数码信息服务股份有限公司持续与华为、龙芯、中标软件等众多厂商深入合作，助力相关基础软硬件产品在金融行业的适配与应用
宏观经济的不利影响，导致国家电投集团产融控股股份有限公司努力开展生产经营，以达成生产经营目标。
金融资产公允价值变动出现波动的风险，导致杭州泰格医药科技股份有限公司业绩可能会受到一定影响。
一年内到期的长期借款及债券增加将导致非流动负债增加
金融行业通过深化体制机制改革和推进组织架构变革，持续激发组织活力，进而提升业务效率和市场竞争力。
利息净收入和手续费净收入增加，推动金融行业的营业收入增长
新三板改革政策为金融行业提供新的业务增长点
金融科技驱动金融智能化基于大数据应用及人工智能分析工具，提高了各类金融业务场景下的服务效率和资金配置能力。
深化金融改革开放、发力金融科技建设、推动金融业健康发展的政策引导下，金融机构通过金融IT、互联网+、大数据、人工智能等信息技术提升服务实体经济的效率
中山证券本期偿还债务所支付的现金较上年同期减少，导致筹资活动产生的现金流量净额增加60.82%
金融行业继续保持强监管严监管，并持续推进金融行业改革，导致社会资源配置效率得到加强优化。
金融机构需要专业机构协助，将数据资源变成数据资产
5G技术将进一步优化金融服务，实现金融场景的再造
银行网点进一步向乡镇地区下沉导致金融行业的服务覆盖范围扩大，促进了金融服务的普及。
金融行业整体融资需求降低借款规模，导致筹资活动产生的现金流量净额同比减少245.83%
金融行业闲置募集资金管理收益增加，从而减少了财务费用
新金融工具准则执行导致资产减值损失减少
审慎经营的合规经营文化导致银行风险控制能力较强
新冠疫情导致金融行业企业客户债务违约风险加大
金融行业信息技术应用创新产业的发展机遇促使企业加大技术创新和制度创新，完善业务生态链，提升综合竞争力。
建立绿色金融体系，发展绿色信贷、绿色债券，设立绿色发展基金，推动了金融行业的可持续发展。
报告期执行新金融工具准则，影响了金融行业的财务报告。
通过‘税务业务的金融场景创新’实现了税银信息的内容互换，打破税务部门与银行之间的信息屏障，打造个性化的中小微企业信贷产品解决方案
2020年上海中谷物流股份有限公司执行新的金融工具确认和计量准则导致交易性金融资产余额增加
报告期内上海中谷物流股份有限公司逐期支付融资租赁款导致长期应付款余额减少
国家电投集团产融控股股份有限公司作为受托人在信托计划运营过程中决策权范围较广
金融行业的业务对数据处理的需求日益增多，推动了公有云、私有云及本地服务器互相融合的应用场景更加高频的出现。
利息支出减少、汇兑损失减少导致财务费用同比减少369.86%
深南金科股份有限公司压缩类金融业务的经营规模，优化人力资源结构，控制人员费用，导致经营成本降低，盈利能力提升。
深南金科股份有限公司贯彻实施‘内生式增长+外延式并购’齐举的发展战略，导致收入来源拓宽，核心竞争力逐步打造。
筹资活动现金流量净额比上年同期减少，主要原因是支付股利、利润的现金增加所致。
加强与银行的沟通，降低贷款利率；发行超短期融资券，优化融资结构。
金融信息化行业对高素质人才的需求导致技术人员流失风险增加。
金融行业受宏观经济环境影响，传统电子支付密码系统的销售略有下滑。
加强应收账款的过程控制管理和考核力度，加强应收账款的事前、事中和事后风险控制，导致降低应收账款的呆坏账风险。
购买理财产品增加导致投资活动产生的现金流量净额较同期增长375.92%
金融行业企业保理业务年均投放额11,444,569,756.96元，综合投资收益率(不含税)10.24%，导致利息支出较少，毛利率同比较高
金融行业客户需求增长导致IT智能运维管理系统收入增加
金融行业产品更新换代的周期越来越短，技术和质量要求越来越高，促使自润滑轴承生产企业同步跟进客户的产品研制并缩短研发周期。
中山证券为交易目的而持有的金融资产现金净流出增加导致了经营活动现金流出的大幅增加
银行理财产品、结构性存款现金到期赎回及取得投资理财收益导致了投资活动产生的现金流量净额大幅增加
优化组织架构和配套经营管理机制导致综合金融服务能力持续提升
财务费用比上年同期减少，主要系银行借款减少所致。
金融行业全资投资子退出导致有限合伙人变更
金融行业增加银行借款和实施现金分红导致现金及现金等价物净增加额减少
金融行业持续推进全面预算管理和资金集中管理导致资金管控的有效控制和融资渠道的拓宽
重点抓好金融风险防范工作导致尽可能规避或降低相关风险
金融科技发展规划推动金融科技发展，提升金融行业国际竞争力
深圳市长亮科技股份有限公司已经研发出第八代银行核心业务系统解决方案，并已经将相关系统广泛应用于股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行以及村镇银行等金融机构
欧浦小贷基本暂停对外发放新增贷款，并通过各种手段尽快收回贷款，偿还对外融资，降低经营风险
深圳市长亮科技股份有限公司中标香港两家虚拟银行的核心系统项目，深圳市长亮科技股份有限公司对东南亚国家的市场影响力与技术输出能力将进一步加强
反洗钱内控制度建设加强了金融行业的风险管理
报告期内，金融行业财务费用发生额574.25万元，较上年同期有较大幅度的增加，主要原因是根据金融行业战略发展需要，为满足金融行业资金需求，有计划的增加银行贷款。
金融行业募集资金到位后提前偿还借款和赎回债券，导致利息支出减少。
金融行业信息技术创新应用事务型数据库检测规范的制定，促进了金融行业数据管理的规范化和安全性
金融行业增加银行承兑汇票融资，影响了应付票据的变动
金融行业执行新收入准则，导致预收款项和合同负债的变动
金融行业偿还控股股东借款，影响了其他应付款的变动
金融行业执行新收入准则，增加了预收款项包含的增值税，影响了其他流动负债的变动
金融行业将预计退货调整至其他流动负债，影响了预计负债的变动
金融行业上期收到政府补助，本期未收到，影响了递延收益的变动
金融行业利用闲置资金进行现金管理，增加投资收益
数字货币在银行场景化的试点应用，推动了金融行业支付方式的创新和测试。
汇率变动风险影响了金融行业的投资管理
融资融券余额的增长反映了金融行业的市场活跃度
金融行业的信用风险管理全面覆盖表内外资产、信贷与非信贷资产、线下与线上资产、自营与委托资产。
减少银行存款、增加理财投资导致财务费用同比下降34.76%
金融行业受财政赤字影响，2020年利率债发行增速远超往年，叠加万亿抗疫特别国债，国债全年发行量超过7万亿元。
报告期内贸易融资借款较上期减少，筹资活动现金流入减少。
上海开开实业股份有限公司执行新金融工具准则，重分类银行短期理财产品。
开展内部控制体系项目建设，全面强化合规经营意识与管理约束，提升全员合规风险防范意识。
金融行业涉足保险、信托、期货、融资租赁等各类金融资产和业务，有利于与证券行业发挥协同效应，实现资源共享和优势互补，为证券行业提供了较大的业务发展空间。
股票期权经纪业务机制优化→业务增长趋势良好
科创板顺利推出导致在活跃市场、拓宽券商收入方面发挥了重要作用
动态调整资产负债配置策略→金融行业业务发展的符合风险偏好
结合利率走势研判→金融行业FTP定价精细化水平的提升
国内金融行业政策变革不断导致中国金融市场稳中向好持续发展
金融衍生业务作为对冲市场风险的手段导致生产经营稳定
推进“人工智能”技术平台建设，借助“AI+机器人流程自动化技术”在反洗钱、财务记账、绩效考核、统计分析、业务合规性处理等领域实现业务场景的高效自动化处理；通过智能移动报表平台实现经营成果的及时数字化展示，向各级管理机构提供多维T+0/T+1数据视图，数字化综合经营能力显著提升
一是践行地方法人银行责任担当，启动应急机制，落实专项政策，加大对疫情防控工作的金融服务支持力度
坚持审慎稳健的经营理念，将提升风险管理水平与能力作为核心竞争力
银保监会的要求推动了金融行业加强线上业务服务，提升服务便捷性和可得性。
区块链技术的应用降低了供应链金融平台的企业融资成本和金融机构资金风险
金融行业景气度上升，整体表现持续向好，金融机构信息技术投入力度稳中有升
金融行业的核心要素之一是人才，不良资产管理行业的竞争是人才的竞争
金融行业的居民理财需求加快释放、资本市场改革开放持续深化以及数字化技术实践加速落地，为行业发展注入持续动力
区域发展战略的对接和综合化金融服务的提供助推了地方经济发展
政府补助增加导致其他收益增长
2020年末M2和M1增速上升，社融规模增长，改善了实体企业的融资环境
理财产品购买和赎回导致投资活动现金流量净额同比下降
党的十九大报告提出深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力
基于Live5实现技术自主可控（原因）→为金融行业的数字化生态构建持续赋能，助力金融数字化转型（结果）
投资活动产生的现金流量净额同比下降343.37%，主要原因系本期购买理财产品增加所致。
疫情期间的线上金融需求推动金融行业创新服务种类
银行数字化转型与产业互联网发展融合推动金融行业的场景化发展
金融行业执行新金融工具准则，导致银行短期理财产品、权益工具及股权投资的重分类。
浮动利率的金融负债使金融行业面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使金融行业面临公允价值利率风险
扩大金融业对外开放为银行业在外汇交易、跨境结算和数字合作领域提供机会
金融行业拓展资产重组、项目并购渠道提升市值管理水平
金融行业移动端产品升级增加行情功能和模拟炒股工具
金融行业增加人才引进和研发合作提升影响力
金融行业存在互联网系统和数据安全风险
金融行业的视频会议系统除进行日常的分支机构通信外，还具备员工面试、培训、考核等多种功能，已经成为金融行业工作的日常工具
金融行业发行可转换债券与因经营所需银行借款增加导致筹资活动产生的现金流量净额变动
本期末未到期结算的理财产品金额较上期末增加，以及募投项目投入金额较大，导致投资活动产生的现金流量净额本期发生额较上期下降191.23%
通过两年的清收工作，股票质押业务融出资金规模大幅降低，导致业务风险也随之下降
金融行业通过大数据解决方案将金融机构数据系统决策的时间尺度由原来的天缩短至秒，大幅提高了系统运行效率。
新金融工具准则应用导致信用资产减值损失增加
产品选择机制优化与产品线调整导致全年代销金融产品收入同比增长149.51%
金融行业营收增速恢复较好，但部分项目验收延迟影响收入确认。
投资收益同比减少的原因，主要是本年理财收益减少所致。
产品布局持续完善，构建了以客户为中心的多策略产品体系，布局多只具有市场影响力的主动权益、固收+、纯债产品，被动业务快速发展。
西部证券股份有限公司以编制‘十四五’战略发展规划为契机，科学谋划未来五年的总体经营战略以及各个业务板块的发展目标，以期达到治理能力现代化、经营管理团队专业化、业务发展多元化、金融产品服务精品化，以及面向未来国际化的总体发展要求。
西部证券股份有限公司在开展创新业务和设计创新产品时，存在对金融创新研究的深度不够，对风险的识别和评估不充分等因素，可能导致创新业务风险控制措施不足、创新产品设计不合理而带来挑战或损失。
西部证券股份有限公司持续健全风险管理制度体系，依据最新监管规定和业务开展实际情况，完善风险管理制度体系。
通过对西部证券股份有限公司净资本、流动性等各类风险指标进行监测，适时根据指标的变化情况，调整业务规模和融资额度，形成以净资本与流动性为核心的动态风险控制机制。
西部证券股份有限公司适时启动净资本补充机制，通过限制、暂停资本性支出和资产改良支出，暂时性减少费用开支，压缩业务规模，转让长期股权投资、出售固定资产及无形资产、资产置换，限制、暂停向股东分配利润，以及增资扩股等方式补充净资本，改善净资本等各项风险控制指标状况，使其符合监管要求。
报告期购买的银行理财产品到期收回收现增加，导致本年度投资活动现金流入较上年同期增加357.95%。
NBDOneclick技术的应用导致金融行业大数据处理成本降低
重庆钢铁股份有限公司重整计划实施资本公积金转增股票，导致普通债权清偿比例约为58.844978%
长城证券股份有限公司深化产融结合，服务实体经济，促进了金融行业的发展
金融行业通过开拓商业保理等类金融业务，面临政策法律和市场风险
银行贷款减少导致短期借款同比减少
金融市场改革开放政策推动金融行业酝酿变革
纾解股票质押业务困难导致服务地方经济发展
券商研究优势导致客户理财需求挖掘
新冠肺炎疫情防控导致经营发展要求提高
国外疫情迅速蔓延导致巴西货币雷亚尔突现较大幅度下跌
报告期内所属武汉院、节能武汉取得两笔纾困贷款共计6000.00万元，导致筹资活动产生的现金流量净额较上年增长150%。
2019年1月1日执行新金融工具准则，原可供出售金融资产按成本法进行后续计量，重分类至其他非流动金融资产后，根据新金融工具准则按公允价值计量。
西部证券股份有限公司金融科技发展推动其业务转型
数字人民币试点→金融行业硬件受理终端改造
招商证券股份有限公司成立了金融市场总部，确立了以大类资产配置为统领的自营投资策略，这将提升金融行业的资产配置效率和投资回报率。
金融行业企业通过业绩承诺标准及补偿措施，降低了商誉减值损失的风险。
FICC业务有序推进导致国债期货、利率互换业务稳步开展
招商证券股份有限公司通过组织架构优化调整，设立9个行业部门，强化投行专业化服务能力，从而提升了科创板项目的储备和发行效率。
太平洋证券股份有限公司积极整合资源，打造综合服务平台，进一步提升服务水平，向财富管理转型。
2019年市场融资融券日均余额同比下降12.61%，但年末融出资金余额较2018年末增长36.54%
金融行业的数字化转型推进导致国际业务蓬勃发展，金融资产管理云平台等高端软件服务业务应用规模稳定增长。
本期偿付的利息较上年同期减少，导致分配股利、利润或偿付利息支付的现金减少。
利用金融行业的渠道优势，金融行业成功开发银行网点智能留滞库系统，开辟了新市场。
华安期货华安证券股份有限公司坚持‘突出业务新增、提升通道业务体验’是原因，客户权益继续稳步增长是结果
新三板做市业务注重投后维护，防范投资风险影响金融行业的稳定性
证监会、国家发改委联合发布《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》，明确了基础设施REITs试点的基本原则、试点项目要求及试点工作安排；8月证监会发布《公开募集基础设施证券投资基金指引（试行）》。
金融行业加速推进5G智慧网点建设，提升了金融服务的智能化水平
经济增速换档和结构转型调整导致AMC面临不良资产业务战略机遇期
市场化债转股支持政策颁布导致相关业务发展
陕西经济的稳定恢复和开放发展加速了新金融服务需求的形成
金融机构的合作和资金筹措导致新能源行业的稳定发展
随着互联网移动及AI、生物识别等新兴技术在金融领域的应用，电子支付在人们日常消费中结算环节的使用也越来越频繁，从根本上给支付场景提供了更多可能性，因此通过银行柜台或者ATM机进行现金存取的情况也越来越少。
归还银行借款、利息及股利分红→金融行业筹资活动现金净流出
国家经济政策和产业政策→金融行业技术人才储备扩大
加强应收账款管理→金融行业货款回笼速度加快
金融行业强化科技与业务的深度融合，提升数据治理能力，加强信息安全与风险防控能力，推动手机银行体系升级
金融行业受人民币汇率波动影响，外币交易及外币资产形成的汇兑收益同比去年大幅增长
金融行业票据贴现金额减少使得贴现利息同比有所下降，整体财务费用有较大幅度的下降
金融行业2019年度权益法核算的联营企业亏损导致减少
金融行业在客户体验和科技双轮驱动下，始终坚持以客户服务为中心，强化线上和线下产品的创新与供给
金融行业通过差异化、定制化、渠道化构建多元产品体系，加速实现零售业务全渠道、无缝式、定制化服务转型
金融行业通过关键词设定、热点识别、倾向性分析、趋势分析等手段，加大对全媒体特别是网络舆情的监测力度，科学有效防范负面舆情
金融行业加强声誉风险管理与新闻宣传、信息披露、消费者权益保护等工作的联动，持续加强正面新闻宣传
金融行业整合在服务实体经济、助力复产复工、加快数字化转型等方面的举措和成效，积极塑造良好的资本市场品牌形象
数字化转型导致业务效能持续提升
证券市场引导储蓄转化为社会投资，促进实体经济发展。
A股IPO家数和融资规模大幅增加，再融资家数和规模同比上升，推动投资银行业务发展。
多层次金融市场的建立为股权类资产退出提供多元化渠道。
金融支持实体产业的总体思路逐步确立，导致市场对投资与管理业务的需求从广泛化、短期化向专业化、产业化、长期化转变。
金融行业加强与银行对接，创造非常好的融资环境，银企关系越来越好
原银行短期理财产品到期导致交易性金融资产账面价值减少
增加资金储备→降低整体融资成本
金融行业的新金融工具准则调整导致应收票据和应收款项融资余额变化
投资收益同比减少22,512.40万元，主要由于上一年度取得大额债务重组收益导致。
光大嘉宝股份有限公司完成债务滚动发行，以优化金融行业的债务结构
执行新金融工具准则导致委托理财的应收未收利息计入对应金融工具账面余额
国元国际经纪业务收入增长16.86%导致经纪业务利润减亏855.20万元
金融行业在金融供给侧结构性改革的引领下，推动金融机构提升服务实体经济质效，防控金融风险、深化金融改革、扩大对外开放。
购买银行理财产品导致投资活动现金流出增加
银行理财产品收回导致投资活动现金流入增加
股利分配增加导致筹资活动现金流出增加
人民币升值导致亚洲开发银行美元贷款余额汇兑收益增加，财务费用减少
金融行业因疫情政策增加贷款和定向增发募集资金，导致筹资活动现金流入增加，同时受前期银行贷款到期重新倒贷影响，筹资活动净现金流同比减少。
投资活动产生的现金流量净额同比减少171.27%，主要是报告期内购入其他流动资产及交易性金融资产所致。
收到的履约保证金、押金增加是原因，现金流变动是结果
信用减值损失较上年同期增加，主要原因是对TiveniMergeCo,Inc往来款全额计提坏账准备，影响了金融行业的财务状况。
新金融准则执行导致银行理财及结构性存款重分类，影响流动资产结构
体系升级、人才升级、机构升级推动金融行业实现营销升级、产品升级、系统升级、服务升级
金融行业A股定增规模下滑导致可转债规模持续攀升
金融强监管、去杠杆背景下，市场流动性风险增加，导致金融行业面临双重压力
上海交大昂立股份有限公司根据新金融工具准则将持有的可供出售金融资产转出至交易性金融资产及其他权益投资工具科目核算→其他权益工具的增加
去杠杆政策导致甘肃刚泰控股集团股份有限公司遭到银行抽贷、断贷
技术带来的金融创新是原因，创造新的模式、业务、流程与产品是结果
稳健的货币政策促使金融行业加大对科技创新和小微企业的支持
新型冠状病毒造成的肺炎疫情席卷全球，给全球的商业和生活秩序带来一定的冲击，国际政治局势日趋紧张，对经济的稳定发展带来不确定性影响加剧，中国经济在上半年也遭受到了较大的影响，同时也为金融行业的发展带来的一些挑战。
金融服务智能化演进→影响金融行业的生产生活各个方面
发债及贷款利息增加导致财务费用变动
积极开展投融资及并购业务，扩大授信规模，拓宽融资渠道，降低融资成本，确保在建项目的资金需要，完善租赁业务运营管理，打造新的利润增长点。
PaaS+SaaS平台助力金融机构客户智慧、极简、开放、安全、高效地部署各类应用，帮助客户节省成本、提升效率。
推出“京管+”2.0版，加快产品迭代升级，带动低成本存款增长，研发供应链全线上金融创新产品，供应链全链条服务能力持续提升。
业务规模快速增长，储蓄余额和零售贷款规模增幅均达22%，深化零售业务“一体两翼”战略，促进业务发展提质增效。
持续丰富理财、基金、贵金属、保险、信托等投资理财类产品，拓展出国金融服务，出国金融产品交易量增幅超150%，客群贡献持续提升。
引入专业咨询机构力量，全面建立VI系统和品牌SI系统，全面提升品牌识别度。
借助科技局、财政局、保险江苏张家港农村商业银行股份有限公司、担保江苏张家港农村商业银行股份有限公司等多方紧密协作，搭建平台，推出“科技贷”产品，拓宽科技型小微企业的融资渠道
通过对安全计算、密码算法、生物识别等信息技术的持续研发投入，协助金融行业建立安全与便捷的多元化身份认证体系。
金融行业通过综合投资板块业务发展较快，新设转贷基金，从而增加典当、保理、转贷基金在贷余额。
上市发行股票增加导致金融行业资本公积增加
应收账款融资服务平台导致金融行业融资成本降低
金融行业的资产支持专项计划成功发行依赖于政策支持
首次公开发行股票及净利润较高导致金融行业每股净资产增长
金融监管逐步严格的背景下金融行业取得了较基准利率下浮的银行借款
宏观经济下行和政府监管力度加强导致金融行业的不良率走高
未来，金融改革的力度将不断增大，原因是金融行业转型步伐加快，面对利率市场化和互联网金融的挑战，银行等金融机构将更加重视产品创新与服务创新。
新三板改革配套措施推出和融资政策优化，导致市场逐渐回暖
金融行业大股东担保责任导致归母净利润减少和资本公积增加
金融行业通过为各类机构及客户提供综合金融研究与咨询服务，为公司发展提供智力支持。
资本市场深化供给侧结构性改革，为经济实现量的合理增长和质的稳步提升发挥积极作用。
金融行业构建长效激励约束体系，导致其激发管理层和员工的积极性，提升经营管理水平。
金融行业通过理财产品增加，影响投资活动产生的现金流量净额。
金融行业资产规模增长，推动对综合服务需求的提升。
金融行业发挥金融工具优势，缓解经销商和用户资金压力，为产品销售提供了积极支持。
债务化解方案有序推进导致财务费用持续下降
本期银行存款增加相应存款利息增加，导致财务费用变动。
财务行业建立了贯穿业务贷前、贷中及贷后全流程的风险管控措施，目前业务风险可控
金融行业开拓融资模式提高资产流动性和安全性
银行体系提供的国内信用占GDP比例接近成熟市场水平，但以股票市场为代表的直接融资发展不足
中国证监会提出的‘深化资本市场改革十二条’政策旨在建立一个高质量与高效率的市场体系
境外股权衍生品交易量持续扩大，客户数量保持增长，业务模式不断创新
华夏基金深化投研体系建设，形成全方位的ETF产品线，推进公募基金销售，发展机构养老业务，拓展国际业务，提高风险防范能力
中粮资本控股股份有限公司完成重大资产重组，主营业务由钢铁业务变更为金融业务
中信证券股份有限公司前台业务部门作为风险管理的第一道防线，负责建立业务管理制度与风险管理制度
证券行业将通过供给侧改革实现优胜劣汰，加速行业集中度提升
2019年受新兴市场债券和高收益债券拉动影响，境外债券市场走势较好
金融行业通过增加在合规风控、信息技术方面的资源投入，加强金融科技平台的开发和大数据、人工智能等新技术的应用
金融公司完成重大资产重组和战略转型后，建立了全新的业务管控和风险防控体系，从而提升了企业核心竞争力。
总部转型和综合金融服务生态体系的构建提升了金融行业的服务能力
金融去杠杆不断深入导致市场流动性波动加剧，融资规模受到影响
资金管理部制定合理的资金管理策略进一步完善相关制度，优化流程设计
利息支出净额同比增长导致财务费用同比增长
持续压缩的经营策略有效控制了风险
人民币纳入SDR提升了中国在国际金融领域的地位，但美元走强可能导致人民币贬值压力增大。
金融行业分类由房地产变更为金融业。
融资结构失衡影响社会金融效率，导致证券行业相比银行业发展缓慢。
所得税政策的变化影响金融行业企业的税负。
拓展可转债、国企混改、市场化债转股等业务机会促进金融行业企业的业务发展。
设置风险限额控制金融行业企业的盈亏波动水平和市场风险暴露程度。
合规的场外交易市场促进国民经济的发展，影响金融行业的积极作用。
中粮资本控股股份有限公司注重对重点业务、重点企业的对标研究，金融行业业务进一步发展
欧日央行维持货币政策宽松，美联储重回降息通道并在下半年重启了QE。
银行理财的净值型产品规模增长较快，券商理财和基金专户的规模有所下降，私募基金的备案数量和规模稳中有增。
中信证券股份有限公司通过信息管理系统对信用风险进行实时监控，跟踪业务品种及交易对手的信用风险状况、出具分析及预警报告并及时调整授信额度。
(八)研究2019年，研究业务有力推进卖方研究的全面战略转型，大力开展产业和主题的深度研究，切实实施客观有效的考核激励机制，持续扩大A股和境外上市中信证券股份有限公司覆盖，通过全方位的服务覆盖中信证券股份有限公司的重点机构客户和财富客户，为中信证券股份有限公司赢得了良好的市场声誉，创造了显著的业务价值，市场影响力大幅提升。
中信证券股份有限公司经营业绩较2018年同期有所增长。
本期银行借款利息及手续费增加，对金融行业的发展产生影响。
报告期，筹资活动现金流出小计较上年同期增加97.68%，主要系偿还借款、债券到期及回购股票增加所致，对金融行业的发展产生影响。
金融业务规模下降导致销售费用减少
中粮资本控股股份有限公司通过重大资产重组注入优质金融资产
成为利安人寿第一大股东推动金融行业多种业态协同发展
金融行业通过强化项目贷后运营管理，推进项目提前还款进程，加快资金使用周转率。
财务费用比上年同期增加0.71亿元，主要原因是计提的可转债利息。
金融行业加大信息技术系统建设投入，构建智能化客户服务体系，持续研发创新型基金运营服务，推动海外基金运作体系、公募外包运营体系、银行理财运营体系进入常规运作
强化智慧大中台体系建设导致金融行业运营效率提升
国际市场汇率波动→金融行业汇率风险增加
应收账款账面原值增长加之新冠疫情影响回款有所减慢，计提的信用减值损失较上年同期增加。
宏观环境及金融政策的变化导致工程技术行业调整业务规模，暂缓海外项目拓展。
金融科技的发展推动了金融行业的盈利模式创新和人才吸纳。
目前已累计申请5G相关的软件著作11个，并与行业客户共同开发超过500个实际业务场景，未来将继续聚焦基于银行、证券、保险三大行业5G消息场景，加快产业转型升级步伐。
金融行业是国家税务总局和商务部2009年12月联合审批设立的第六批内资试点融资租赁金融行业，自取得内资试点融资租赁金融行业资格以来，融资租赁业务取得了快速的发展。
金融服务外包业务的发展使得金融机构将部分业务流程或职能委托给专业服务商，由专业服务商为其提供相应的服务。
筹资活动产生的现金流量净额增加主要系报告期归还银行借款减少所致
投资活动产生的现金流量净额流出同比减少52.22%，主要系由于投资项目的现金回收量同比增加所致。
2020年受益于行情回暖，以及浙商证券股份有限公司加大产品客户引进及机构经纪推动，浙商证券股份有限公司经纪业务实现较快复苏，全年新增开户数量12.4万户，同比提升32.9%。
金融行业购买银行理财产品金额减少，导致投资活动现金流入减少
筹资活动产生的现金流量净额：本期筹资活动产生的现金流量净额-108,496.39万元，较上年降低242.41%，主要系本期偿还债务支付的现金增加171,820.70万元所致。
金融机构关注新兴行业和中小企业支持实体经济发展
深化场景建设，打造金融生活服务品牌，实现了零售金融较快的发展
金融行业分支机构多、应用环境复杂，导致对高效数据中心整合方案需求强烈
优化股票质押业务结构和资产结构，带动客户综合服务效应
市场风险由于利率、汇率、权益或固定收益产品价格等不利变动导致金融行业遭受非预期损失的风险。
近年来，我行充分利用无锡物联网、智慧城市建设走在全国前列的有利环境，主动探索将本行独立的信息科技优势与地方城市建设相融合。
浙商中拓集团股份有限公司积极探索智能风控，通过嵌入物联网、区块链等新技术提升风控水平。
中国人民银行印发《金融科技（FinTech）发展规划（2019-2021年）》推动了AI+金融领域的发展
收到国开瑞明投资基金分红，导致投资收益变动
金融风险类产品发展势头良好，推动了金融行业的产品创新和市场推广
金融行业通过重大资产重组，扩大了经营范围，推动了升级转型。
金融行业流动资金贷款减少→筹资活动产生的现金流量净额减少
金融行业践行金融服务实体经济理念→在股权和债券业务方面取得较好成绩
金融行业取得银行短期借款→筹资活动现金流入增加
金融行业业务调整→股权结构发生变化
金融云快速建设落地导致了金融大数据的应用基础奠定
金融行业市场拓展策略调整促进金融公司业务收入增长
云计算、大数据、人工智能等技术的应用推动金融科技领域的投入增加
金融行业运用期货、纸货、掉期等相关金融衍生工具，有效规避大宗商品价格和汇率波动所带来的交易风险，保障了供应链管理业务的稳定发展。
跨境衍生品快速起步导致全年累计新增名义本金规模同比增长45.5%
金融行业设立母基金和生物医药产业基金，增加了优质项目储备，推动了投资项目的退出和新增。
金融行业将在一季度完成框架性设计，在二季度完成实施方案和局部执行试点，三季度首月完成合成执行测试，随后展开全面实施。
金融行业推进场景金融实践，导致金融服务供给质效提升，进而构建能力开放生态圈和差异化竞争力
助力离线对公业务在线化，使得银行服务走出财务部，走向企业全员，让企业的业务流、信息流、支付流无缝对接。
央行创新直达实体的货币政策工具稳企业、保就业，金融系统让利实体经济1.5万亿元。
流动性充裕和经济增长预期较弱导致名义利率下行并维持低位
贴现利息支出增加和利息收入减少导致财务费用增加
国家电投集团金融资产证券化成为国内首家央企电力金融上市公司，推动了金融行业的创新。
深圳市长亮科技股份有限公司的资源投入推动了金融大数据行业的发展。
本期处置联营企业部分股权及确认联合营中远海运发展股份有限公司投资收益，导致长期股权投资较期初减少483,164.00万元
疫情期间线下业务停滞对金融行业的中小金融机构影响更大，严重依赖网点和人员的现场工作
上游合作伙伴的稳固合作增强了金融行业的产品竞争力
打造国内首个移动式金融服务舱•5G智慧政务小屋导致金融行业延伸政务新服务
费用报告期内，除财务费用外的各项费率没有发生明显变动，财务费用上涨主要由于金融机构贷款增加以及人民币汇率波动带来的汇兑损失。
通过积极寻找安全性高、流动性好的产品标的代替部分货币基金，优化固有资产配置结构
股权投资初步建立了战略性投资、财务性投资、基金业务‘三足鼎立’的生态圈，取得了较好投资业绩，与相关业务进行了良好协同
财务性投资早期布局的科技行业企业完成了科创板上市，其他项目也在稳步推进上市进程
国内三家商品期货交易所场外期现结合业务平台相继上线，对场内工具形成有益补充，进一步促进了衍生品市场的发展
场外权益衍生品业务在规模快速增长的同时，优化产品结构、加强境内境外联动，盈利水平显著提升，导致金融行业的业务优化。
金融机构的业务转型需求促进了移动展业的发展。
受疫情影响，传统经纪业务线下服务模式受到挑战。
资产管理行业通过加强产品投资研究和多渠道营销，优化了业务结构。
金融行业通过配股融资，增加了筹资活动现金流入。
金融行业民生工程推进导致业务模式改变
报告期计提的存货跌价损失及商誉减值损失减少导致金融行业资产减值损失同比减少80.75%
金融科技创新监管试点城市不断增加，金融科技应用项目遍地开花
金融改革的深化导致银行等金融机构的业务品种得到丰富
信用业务由于部分股票质押业务违约影响，利息收入下降；资产管理业务受违约债影响，投资收益下降；投资银行业务受到市场环境不利变化影响，收入较上年有所下降
证券行业市场竞争更加激烈，促使金融行业深化资本市场改革。
收回关联方借款导致金融行业现金净增加额上升
金融行业通过优化做市策略和增加做市品种，提升市场竞争力
金融行业通过提升交易活跃度，为未来申请做市商资格打下基础
汇率波动导致投资收益减少
金融行业绿色债、扶贫债及创新创业债发行符合国家战略
金融行业因购买银行短期保本理财产品比去年同期减少，投资活动现金流出小计同比减少28.59%。
资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用
国家支持金融行业和多层次资本市场的发展，导致内地投资者对海外证券市场的投资需求增加
经营理念的转变为金融行业提供了全生命周期的金融服务，聚焦实体企业的金融需求。
疫情防控金融支持措施优先投向医药等相关金融行业领域
大数据风控能力推动金融行业信用卡授信决策自动化
嵌入式场景金融服务提升金融行业普惠金融能力
5G建设提速，新基建带来金融业转型新机遇
算法、算力、数据的积累和突破促进了人工智能等智能化技术应用的爆发，而智能化技术的积累又推动了金融业务智能化
区块链技术快速发展，金融区块链平台成为热点并在多领域应用
金融行业成为能源技术行业股东，为能源技术行业后续项目建设融资和外延扩展合作提供支持
金融机构和银行利率的不稳定性对金融行业的理财收益产生较大影响
国内金融机构实现信息系统的自主可控促进了金融行业的技术升级
市场环境波动加剧，确保不发生系统性金融风险依然是全年监管的主基调。
国家‘一带一路’建设的利好消息，也为西藏发展带来了重大历史机遇，特别是在交通、贸易、金融、旅游、能源、物流领域等热点领域，金融监管机构也推出了多项金融政策支持西藏发展
监管机构批复11家银行理财子公司开业，进一步对外资开放，影响了金融行业的公募资管市场扩容。
金融行业通过多样化综合产品服务地方政府和国有企业，增加了收入来源和规模。
不良资产市场的供给和需求同步扩大，导致资产端的价格有望持续走低
市场参与主体从‘4+2’向‘4+2+N’转型，促使债转股等处置手段登上舞台
2020年债市收益率整体呈现‘V’形走势，促使信用债收益率主要跟随流动性环境波动
市场复苏契机促使金融行业的研究业务巩固和发挥自身的研究能力与优势
偿还债务支付的现金增加，反映了金融行业对借款的归还压力增大
投资理财总金额下降导致投资活动产生的现金流量净额同比下降110.03%
资管行业转型，导致支持实体经济运行、促进金融改革和满足投资者多元化需求的作用增强。
人民币汇率升值导致天然气行业美元债务汇兑收益增加
银行借款等带息债务导致天然气行业面临利率风险
持续推进固定收益交易系统建设使得金融行业在自动化交易创新方面更具优势
国元期货实现经纪业务收入13,175.14万元，比上年同期增长51.86%；发生经纪业务成本5,031.89万元，比上年同期下降43.70%；实现经纪业务利润8,143.25万元，比上年同期增加利润8,404.47万元。
期货行业政策支持导致市场活力激发
大宗商品价格剧烈波动导致国内期货市场成交量、成交额同比上升
期货行业新品种上市步伐加快，品种国际化进程提速，服务实体经济功能进一步显现
期货市场的创新品种推出，提升了市场的多样性
宁证期货把握市场机遇，推进运营体制改革，优化组织架构，强化业务协同，业务指标同比明显增长
中粮期货优化业务结构导致了加快差异化发展步伐
期货行业品种丰富将推动市场参与主体多元化
监管部门导向导致期货行业服务实体经济和机构投资者的加强
期货市场竞争愈演愈烈，期货行业经纪业务手续费率持续探底，市场整体呈现“增量不增收”的态势。
2020年疫情席卷全球，世界经济不确定性增强导致大宗商品和金融市场剧烈波动，期货市场风险管理和服务实体经济的功能日渐凸显
期货品种和期权工具的不断丰富导致国内期货市场规模扩大
2021年，在国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中，期货市场服务实体经济高质量发展的使命将进一步被强调，期货行业扩容加速的发展态势将继续保持
期货行业股票期权业务增长快速，新增部分期权交易系统客户，推动了行业的信息化业务发展。
连续两年荣获“全国优秀期货交割库”称号，继续提升期货交割服务功能
2020年末全行业期货资产管理业务规模2,181.20亿元，同比增长52.57%；期货风险管理行业全年累计实现业务收入2,083.50亿元，同比增长17%，累计净利润11.29亿元，同比增长179%。
创新业务导致行业差异化发展
期货市场投资者呈现出趋于机构化、专业化的特点，期货行业的发展更加规范。
期货价格+升贴水”定价模式日益普及，推动了贸易方式变革；农业保险行业已利用农产品期货价格作为农业保险定价依据。
国投安信期货客户权益237亿，增速76.87%，超过了行业整体增速62.66%和行业前十增速71.82%，导致了净利润同比增长73%，ROE达10.45%，均远高于行业同期增长率。
股指期货恢复常态化交易、品种扩容导致期货行业成交量和成交额同比增长
东证期货客户权益增长推动期货行业成交量市占率提升
增资、董事会及监事会换届提升期货行业内部治理能力
金融风险上升，区域金融环境急剧恶化且短期难以改变，融资难、融资贵问题凸显，银行断贷、抽贷风险日益增加，资金压力和财务负担愈加沉重，不能按期清偿债务导致盐湖进入破产重整。
贷款业务大幅增加导致贷款利息收入同比增加190.35%
金融业内理财投入增加导致投资活动产生的现金流量净额减少
金融业借款增加导致财务费用增加
汇率风险严峻的经济形势，会导致人民币汇率波动幅度增大，将对金融业经营业绩造成不利影响。
上海交大昂立股份有限公司于2019年度将原持有的兴业证券股票进行出售，截止2019年12月31日已全部出售完毕，上述行为对2019年度报告期利润造成的影响总计9,177万元。
投资活动产生的现金净流量为净流出45.69亿元，主要是报告期内投资支付的现金增加所致。
报告期末存在大额尚未赎回的理财产品导致投资活动产生的现金流量净额较上期变动773.82%
强化供应链金融服务能力导致金融业延伸金融产业链并不断拓展产业链，以及推进信贷业务及撮合业务
金融业融资渠道不够顺畅制约了非银行业金融机构的业务发展
购买结构性存款的金额增加导致本期财务费用增加
金融业投资活动现金流入增长，导致企业现金流量净额增长
金融业办理定期存款，导致投资活动现金流量净额下降
贵州省推动金融业持续快速健康发展，与实体经济互动发展、良性循环
金融业投资活动产生的现金流量净额本期较上期减少691.93%，主要是去年同期收回了到期的银行理财产品本金及收益，本报告期内支付购置物业款项，以及对外投资增加所致。
金融业募投项目经济效益分析数据均为预测性信息，项目建设尚需较长时间，届时如果产品价格、市场环境、客户需求出现较大变化，募投项目经济效益的实现将存在较大不确定性。
金融业投资银行条线继续深化改革，提质增效：一方面持续完善制度体系建设，严格落实内控指引要求，着力提升投行业务内控水平，并吸引专业人才，进一步优化充实投行业务架构，打造股债精细化管理、团队协作共赢、后台保障有力的专业化投行队伍；另一方面紧抓发展机遇，大力推动各类业务发展，特别是加大科创板市场开拓力度，发挥本土优势，深耕河南市场，强化与大型省管企业深度合作。
金融业市场环境2019年，香港证券市场较上年有所改善，新上市金融业183家，较上年下跌16.06%；首次公开招股集资金额约为3,129亿港元，较上年增长8.65%。
金融业通过参与中信并购基金投资了康龙化成、绿的谐波、同程旅行等数个股权投资项目，未来两年，将陆续退出获取收益。
金融业一年内到期的非流动负债2020年12月31日比2019年12月31日减少39.77%，主要原因是重分类至本科目的长期借款减少所致。
金融业推行去IOE战略，大量使用国产设备、软件和服务
五矿资本股份有限公司发行优先股增资，增强金融业的盈利能力
报告期内，金融业开展仓单服务、基差贸易业务的品种主要以有色金属（铜、铝）、橡胶、贵金属（白银）、黑色商品（螺纹钢、热卷）、化工产品（PTA）为主，利用期现、跨区域、跨市场之间的基差，获得收益。
年初，国开行1亿美元的融资额度于2019年一季度落地，为中巴贸易业务稳定运转提供了资金保障。
以大数据、云计算、人工智能、区块链等为代表的新一代信息技术的运用，为金融IT市场发展提供了充足的技术支持
本年度汇率变动导致财务费用同比增加。
监管政策环境变化导致对外开放节奏加快、货币政策转向适度宽松等
汇率变动导致金融业的汇兑损益变化存在较大的不确定性
香港已开放互联网银行牌照的发放，东南亚进入互联网化转型的周期，导致金融业互联网化明显加速。
不良资产包的顺利回收和解促进了金融业的现金流改善
金融业业务扩张导致用于收购不良资产的现金需求增加
金融业对IT系统的高要求促进了知名IT服务商的发展
金融业公司通过金融锁汇方式降低汇率波动对出口产品收益的影响
执行新租赁准则导致净债务权益比率上升
监管从严形势导致风险防控强化和合规管理水平提升
取得银行短期借款增加导致现金流入增加
金融业加大减费让利、支持实体经济政策要求下，中小银行继续肩负着为区域内经济发展提供资金融通的责任，但在“量升价降”形势下，面临盈利空间收窄和资本补充的压力。
海南海德资本管理股份有限公司把握金融本质，坚持回归主营业务本源、服务实体经济，在开展日常传统业务之外，一方面响应国家号召，积极研究并已开始尝试进入政府、监管机构鼓励的市场化债转股、上市金融业及民企纾困等业务领域；另一方面，金融业积极与银行、四大资管、券商及其它大型投资机构开展战略合作并深度探讨特色创新类业务，在资源协同、风险管控、资金匹配等方面持续增强金融业核心竞争力
海南海德资本管理股份有限公司收购不良资产后，以实现不良资产回收价值最大化为目标，对不良资产进行阶段性经营管理，结合不良资产特点、债务人情况、抵质押物情况等主客观因素，灵活采用不同处置方式，包括本息清收、债务人折扣清偿、破产清算、诉讼追偿、以物抵债、债务重组、债转股、单户转让、打包转让等，最终实现资产增值，获取增值收益
事务管理类业务依托金融业不良资产管理的牌照及专业优势，结合金融业不良资产行业经验、客户资源和专业能力，为需求企业设计定制各类个性化的金融投资服务，包括但不限于为企业提供受托收购、特殊资产管理、资产重组、破产重整、兼并收购、财务管理等专业化的方案、分析和咨询服务
不断创新不良资产管理业务模式导致积极化解不良风险；在机制、人才、体系、风控、品牌、创新等方面形成竞争优势导致为成为一流不良资产管理奠定了基础
报告期末客户数量较上年末增长43.99%，报告期内代理交易额1.17万亿元，同比增长74.47%，导致期货经纪业务实现营业收入2.38亿元，同比增长211.51%。
期货行业2019年行业监管要求进一步提升
期货行业2019年成交量、成交额分别同比增长29.16%和37.23%，但手续费收入同比仅增加2.63%，显示行业竞争加剧导致手续费收入增长缓慢。
新产品推出导致期货行业地位巩固
期货公司跟随市场发展，保证金规模创出新高，分类评价重回A类AA级，业务线逐步开花结果。
2020年新型冠状病毒疫情冲击导致全球大宗商品和各类资产价格波动加剧，促使期货市场风险管理功能发挥日趋凸显
聚焦于现代农业，为农业供应链服务平台做好金融服务工作
市场份额提升，客户权益规模增长
