车检新政进一步放宽机动车强制检测要求，将导致机动车检测频次下降或检测数量下降，短期内对机动车检测行业造成一定的不利影响。
深圳市安车检测股份有限公司拥有检测台体的设计能力以及主要检测台体的生产加工能力，但由于生产能力有限，部分检测台体通过外购获得，影响了机动车检测行业的生产效率。
开发检测行业联网监管系统保障检测过程的公平、公正
丰富的机动车检测系统方案设计与实施经验导致了能为客户提供全方位的技术指导
较稳定的销售团队导致了营销与服务成果不断积淀
深圳市安车检测股份有限公司资金实力增强（原因）→机动车检测服务品牌化连锁经营的建设加快（结果）
机动车检测新政导致机动车检测系统集成商更倾向于与产品质量好、品牌信誉度高的尾气分析仪器厂商合作
由于行业内企业的技术实力参差不齐，导致机动车检测行业现有检测系统的技术水平和质量存在较大差异
机动车检测行业通过向服务领域延伸的战略，将完成产业链的延伸和布局。
深圳市安车检测股份有限公司产品主要应用于机动车检测领域导致机动车检测行业技术应用广泛
机动车保有量、产销量的快速增长、新能源车辆的政策推动（原因）→ 深圳市安车检测股份有限公司重点拓展检测运营等相关的下游服务市场（结果）
机动车检测行业下游市场需求增加，推动行业快速发展
机动车检测行业收购检测站 → 机动车检测行业业务延伸
机动车检测行业募集资金 → 机动车检测行业建立连锁经营品牌
国家对在用机动车强制性检测政策发生变化、机动车检测相关标准发生变化的风险影响机动车检测行业
汽车保有量的变化导致机动车检测服务需求变化，进而影响机动车检测系统需求变化
深圳市安车检测股份有限公司凭借多年来在机动车检测行业的历史积累，导致占据市场领先地位
在用车车龄增长和强制检测频次增加促进机动车检测服务市场以及上游机动车检测系统供应市场的发展
市场需求的日益旺盛导致国内机动车检测设备生产厂商向机动车检测系统集成领域延伸，行业市场竞争不断加剧
法律法规对机动车检测的强制性规定保障了机动车检测行业的稳步增长
政府‘简政放权’、‘三检合一’政策推动民营资本快速进入机动车检测市场
车检新规和疫情为机动车检测行业加速整合提供契机
新标准出台→解决传统机动车检测系统设备市场供应量不足的问题
收购兼并→实现产业链延伸
销售规模扩大→应收账款呈现上升趋势
车龄增长和里程增加，机动车检测行业强制检测市场需求发展滞后于汽车销量
对外投资合作，机动车检测行业提升了核心竞争力和品牌知名度
国家制定严格检测标准，机动车检测行业根据技术发展和环境变化适时修订标准
机动车检测行业受车检新规影响，短期内检测量下滑，但未来随着机动车保有量增长将逐步恢复。
在用车车龄增长、检测频次增加促进检测市场快速发展
机动车检测行业因机动车保有量的快速增长、受检汽车种类的拓展，带动机动车检测等汽车后市场需求不断壮大。
机动车检测行业目前检测站数量不足，呈现出散而乱的格局，行业集中度较低，尚无明确的行业领导者。
机动车检测公司若不能按预期收回应收账款，将存在坏账风险
政府推行“简政放权”、“三检合一”政策，鼓励民营资本加速进入机动车检测市场。
智能车检业务帮助机动车检测行业预防交通事故和尾气超标排放。
机动车检测系统行业的发展导致供应商的技术实力和服务能力要求不断提升
我国机动车保有量保持快速发展态势，2020年，全国新注册登记机动车3,328万辆，比2019年增加114万辆，增长3.56%，导致全国机动车保有量整体达3.72亿辆。
