机器视觉行业上游产业链国外主导导致国产替代困难
市场主要被德系、日系光学厂商占据，国内厂商仍处于经验积累和技术沉淀阶段
研发体系和销售体系不完善、市场竞争激烈、毛利率下降等原因导致机器视觉组团中智能检测设备及检测系统收入和净利润下降较多
强化激励机制、完善供应链管理、大力发展代理商等措施导致努力降低生产成本，拓展销售渠道，提升盈利能力
配套基础设施不断完善、制造业总体规模持续扩大、智能化水平不断提高、政策利好等因素导致中国机器视觉市场需求不断增长
机器视觉技术的发展导致机器视觉产品的应用场景将越来越广泛
机器视觉行业的产品线符合工业4.0的发展需求，具有较好的发展环境与空间
我国智能制造装备产业结构和技术提升的市场空间巨大，机器视觉行业将受益。
企业对‘机器换人’的需求保持旺盛，将给机器视觉产品带来较大的增长空间
新能源行业快速增长导致机器视觉行业机会增加
根据中国机器视觉产业联盟报告的统计，预计未来三年，得益于经济稳步发展、产业结构转型升级、制造业自动化及智能化进程加速、机器视觉应用领域拓宽等因素，导致2019年—2021年，中国机器视觉行业规模将会得到进一步增长，预计从100.7亿元增长至153.5亿元，年均复合增长率达到23.50%，成为全球增长最快的机器视觉市场。
新研发的玻璃容器智能抽检机达到国际先进水平，推动机器视觉行业成功打入国际市场
为新能源行业提供解决方案推动机器视觉行业营业收入增长
消费类电子、汽车等制造业对制造精度等要求持续提高，对机器视觉技术的需求将不断增加。
外部引进和内部培养的人才发展战略，导致成立AI研究院和全面提升技术人才专业素养
