工业机器人销量稳步增长，亚洲市场依然最具潜力
智能制造加速升级导致工业机器人市场规模持续增长
机器人替换人工项目的推进提升了电源生产线的智能制造能力，促进了机器人行业的规模化应用
日本政府发布《机器人新战略》（原因）→机器人行业迈向世界领先的机器人新时代（结果）
机器人行业通过发展战略和产品应用在智能制造领域取得了良好的示范效应
机器人零部件需求收紧导致机器人零部件厂商承压
机器人行业结合视觉技术和人工智能提升应用范围
机器人行业开发了HSR-JR61616公斤高防护六轴机器人、HSR-HC4033公斤机床专用高防护机器人等产品，进一步丰富了机器人产品；具有智能化、高性能的自主知识产权华数3型控制系统大规模应用于客户现场；同时，在制鞋自动化产线、厨具打磨抛光自动化产线、家电自动化产线、环保新材料等取得良好的示范效应，形成标准化解决方案。
在机器人生产过程中，核心零部件的生产越来越自主化。
市场竞争激烈导致机器人行业加强成本管控
市场开拓和成本管控加强导致机器人行业盈利增长
高柔性产线导致机器人行业生产效率提升
机器人行业发布具有自主知识产权的协作机器人导致获得国际发明专利，进而获得多个奖项
市场表现较好的国内厂商起步较早，目前都已具备一定规模和技术实力，导致机器人行业集中度高
机器人行业深耕细分领域，结合客户需求定制自动化生产线，提升市场份额
中国发布《机器人产业发展规划（2016－2020年）》，导致机器人与智能制造行业水平不断提升。
研发推出室内轮式巡检机器人产品导致机器人行业替代人工实现远程巡检
大力发展机器人产业导致中国制造新优势打造、工业转型升级、制造强国建设、人民生活水平改善
广州瑞松智能科技股份有限公司大力拓展售后维保和产品升级业务导致客户服务水平提高、盈利能力提升
广州瑞松智能科技股份有限公司加大研发及市场开拓力度导致新客户及其他行业市场拓展
机器人行业的新产品研发投入加大，导致产品不断优化和升级
机器人自动化生产线对下游客户的生产经营影响重大，供应商准入壁垒高
关键零部件系列产品持续推出，导致机器人减速器批量生产能力提升
消防灭火机器人能够代替消防救援人员扑灭初期火灾或压制核心火情，导致保障消防员的安全，提升抢险救灾的能力
亿嘉和科技股份有限公司通过加大研发资源投入和优化制造与供应链体系，提升了机器人行业的技术实力和产品体系的战略升级。
新基建发展背景→机器人行业产品智能水平提高
机器人行业深耕电网系统，推动操作类和消防机器人产品应用，实现业务稳定增长
机器人关节模组产品的开发满足了机器人行业对模块化、标准化和小型化的需求
因为研发推出了小型化室外巡检机器人产品E300，采用了更先进的3D定位与构图技术以及更灵活的云台技术，所以机器人行业产品性能提升
因为产品零部件主要通过外购或外协加工方式取得，所以机器人行业生产部门主要负责产品的组装、测试、检验等工作
机器人本体的发展基础和智能化系统集成导致了机器人商业化、大规模应用普及的关键
机器人本体的发展基础和系统集成的关键性导致了机器人商业化和大规模普及
机器人行业的配件销售业务受下游客户需求影响
机器人行业克服新冠肺炎疫情与复杂经济环境因素的影响，主要系持续加强技术与产品研发创新，积极推进市场拓展。
科大智能科技股份有限公司以AGV为移动载体，深层次融合人工智能、物联网、智能控制等技术，使机器人适应动态工作环境，代替人工作业。
机器人行业因客户需求差异化大，生产线制造工艺复杂，直接影响下游客户产品质量及效率
机器人行业通过与日本纳博的合作平台，抓住中国机器人产业快速发展的机遇，开拓精密减速器在新领域的应用。
机器人数字化智能化系统集成解决方案供应商导致上下游协同发展
机器人是中国制造2025重点发展的十大领域之一，广东省提出了培育发展十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群计划，其中智能机器人和高端装备制造是其中的两大战略性新兴产业集群之一。
机器人智能化系统集成与互联网高度融合发展也是未来的发展趋势，工业互联网是推动机器人行业数字化转型的重要路径
机器人既是先进制造业的关键支撑装备，也是改善人类生活方式的重要切入点
机器人行业因带电作业机器人和消防机器人业务增长，导致营业成本增加
机器人行业通过不断积累行业应用经验和技术提升，导致与众多客户建立了稳定的合作关系，形成较强的客户粘度。
国内自主品牌机器人本体凭借高性价比和本土化服务优势，市场占有率从2014年的不足10%提升到2018年的28%
机器人行业的巡检类产品生产工艺成熟，生产周期缩短，库量满足订单需求。
智能电网快速发展导致传统电力运维模式不适应，机器人行业通过智能机器人技术实现电力运维无人化，推动行业收入增长。
日本纳博特斯克作为工业机器人核心部件-精密减速器的领先企业→其精密减速器产品在全球工业机器人应用市场份额已达到60%
哈工现代智能工厂建成投产，智能工厂按照现代重工大邱工厂的产能规模和智慧工厂标准进行建设，设计产能10000台机器人/年。当前跟进的机器人本体订单超过1000台，其中包括了多家汽车整车厂，2021年有望实现国产机器人本体在汽车工业应用领域的突破。
疫情影响→机器人行业调整经营安排以降低不利影响
哈工现代工厂的建设提高了工业机器人本体产品的产能，有望提升智能制造业务环节中的产品自制率
未来智能工厂将成为江苏哈工智能机器人股份有限公司工业机器人的主要生产基地，设计产能10000台机器人/年
江苏哈工智能机器人股份有限公司持续加大研发投入，研发投入金额较上年同期增长较大，推进可持续发展
机器人行业提供自动焊接综合解决方案，导致其服务于多个工业领域
受‘新冠’疫情影响，江苏哈工智能机器人股份有限公司及上下游企业复工延迟，部分项目验收和收入确认时点延后，导致延迟项目成本增加，对应项目毛利率下降
拓展新的产品类型或业务领域导致与现有业务不得存在竞争或重合
按订单金额计约有一半左右的业务为向海外整车厂提供自动化产线，由于海外项目的竞争较国内项目竞争相对和缓，故海外项目的毛利率通常显著高于国内项目
江苏哈工智能机器人股份有限公司积极探索人工智能技术与机器人技术的全新应用领域，为未来发展积蓄新的增长点
江苏哈工智能机器人股份有限公司在2019年工博会推出的工业智能设计软件（AIADV1.0）也由设序科技完成了进一步迭代，在提高设计方案准确率和场景覆盖率的同时，新增了便捷化的修改功能，完成了工业智能设计软件（AIADV1.2）的封装并在实际汽车焊装线夹具设计工作中投入验证使用
集团通过总经理负责制、目标责任制等管理各子公司，在提高管理效率的同时，保证对子公司业绩的有效提升
工业机器人广泛应用导致机器人行业成为全球最大和增速最快的市场
新冠疫情导致机器人行业上下游企业复工延迟，影响收入和净利润
机器人行业企业增加新能源汽车订单占比至30%，以提升未来市场份额
工业机器人动作具有频繁往复、快速和不断弯扭等特性→机器人行业需要具有柔性、耐磨、耐油、耐弯曲、耐扭转、耐弱酸碱和耐候等特性的机器人电缆作为配套→未来工业机器人的快速增长将为机器人电缆的发展提供广阔空间
我国工业经济转型升级步伐加快，经济发展内生动力逐渐增强，多地亟需进行产业结构调整和改善生态环境，我国工业机器人保持较快速度增长。
营业收入增加导致机器人行业利润增长
机器人业务快速发展导致机器人本体销售数量不断上升。
能够掌握机器人控制器、减速机、离线编程、机器视觉等导致了机器人行业综合解决很多别人解决不了的问题
埃夫特智能装备股份有限公司对一体化的机器人驱动器产品进行了产品化导入，形成了系列化电控系统
国内对机器人的需求迅速扩大，推动了行业的快速发展。
疫情推动了对机器人行业的需求提升
原材料供应问题可能影响机器人行业的生产
谐波减速器应用导致机器人行业技术发展
‘十四五’的开局之年→机器人产业发展进入新阶段，迎来新机遇、新目标与新挑战
机器人行业企业通过明确应用驱动的战略方向，为客户在制造过程中创造增量价值，推动了行业的智能化发展。
瞄准国内制造业对专业机器人的需求（原因）→研制针对细分领域的专用机器人（结果）
持续进行较大的研发投入和改进产品导致在通用工业市场形成局部先发优势
核心零部件技术无法突破制约机器人产业发展
机器人行业的技术门槛按核心零部件、机器人整机及系统集成包含：核心零部件减速器、伺服系统、控制器等，国产产品只能满足部分低端机器人需求。
机器人行业多年的快速发展导致机器人产品的成熟与供需逐渐趋向平衡，进而促使下游客户对精密减速器企业的技术服务能力和响应速度提出更高要求。
智能制造产业的持续研发投入打破了国际品牌在机器人谐波减速器领域的垄断
全球机器人销售增长，导致工业机器人应用增加
机器人行业需要上游核心零部件厂商的技术支持，精密减速器企业发挥技术优势提升订单能力
完成八项重点任务→确保日本机器人领域的世界领先地位
机器人行业细分领域发展，可能导致行业国产化份额提升，推动技术创新。
智慧环卫与智慧城市产业链布局推动机器人行业发展
巡检机器人的自主研发和应用替代了人工巡检，提高了电力变电站的巡检效率
机器人行业持续进行产品升级和新产品开发，不断丰富产品种类、提升产品性能，以保持行业领先性。
机器人行业销售规模的扩大导致销售回款总额增加，进而使经营活动产生的现金流量净额增加。
江苏哈工智能机器人股份有限公司研发了相应的控制软件，通过程序的设置及算法，导致机器人运行轨迹最优化
机器人行业通过多传感器融合控制技术，将传统制造经验升级为智能生产设备，并运用至下游细分领域
机器人行业在汽车、汽车零部件、工程机械、船舶、压力容器、钢结构、新能源等行业应用广泛，技术突破推动医疗设备行业发展。
此后，《机器人产业发展规划（2016-2020年）》、《关于促进机器人产业健康发展通知》等指导性政策陆续出台，多地地方配套政策同步推进，中国康复机器人产业规划政策已具备良好态势。
AI、5G技术的应用导致机器人行业能够提供全方位综合解决方案服务
技术活跃推动机器人行业快速增长
机器人行业2019年度总资产及净资产同比2018年度分别增长91.04%、84.79%，主要系股本增加所致。
机器人行业的快速发展推动谐波减速器技术向高精度高刚度方向发展
机器人行业受中美贸易争端影响，终端产品被征税，应用需求受到波及。
国产机器人行业引进IPD产品开发创新体系，提升了市场需求洞察能力，从而获得市场高度认可。
核心零部件自主化提升促使机器人整机毛利率提升
机器人行业通过机器人整机正向设计技术、机器人运动控制技术、智能化及系统集成技术，提升智能化，该等技术均达到国内或国际领先水平。
机器人行业在关键零部件方面建立CBB模块化库，有效支撑产品平台化策略。
机器人行业在光伏电池段生产线已经批量供货给行业头部企业，进一步深度洞察市场需求，开发新型号机器人有望助力在光伏行业营收大幅增长。
机器人行业在经营规模扩张阶段，会出现经营活动产生的现金流净流出的情形。
机器人行业的市场渗透率提升导致了软件系统价值的凸显
机器人行业的境外疫情导致了自动化生产线投资需求的下降
机器人行业的技术转化受阻导致了持续经营的不利影响
机器人行业的宏观经济下行导致了企业经营的不利影响
机器人小型化的趋势将在未来更多行业中得以体现，推动了机器人行业的技术进步和应用扩展。
自主研发推动机器人行业核心零部件除减速机外全部自主研发
研发投入的增加导致服务机器人市场规模同比增长39%
国家对机器人产业提出了很高的要求和期望，希望实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升
机器人技术与物联网、工业互联网、大数据、人工智能技术结合，推动智能机器人发展。
国际电气电子工程师协会IEEE将机器人技术列为未来科技发展的重点方向之一，推动了机器人技术行业的创新和发展
