机床行业下游加工工业升级发展，对高端数控机床和专用加工装备需求增大
由于国家政策明确要大力推动高档数控机床发展，机床行业将迎来新的发展机遇
机床行业随着国内外经济形势的不断变化和各行业产业结构的不断调整，市场需求端出现结构性升级调整特征，加速了行业分化。
机床行业研发创新能力在国内同行业处于领先地位，取得一系列重大技术突破和创新成果
机床行业自主创新和高质量发展的能力明显不足，中高端产品与国际先进水平的差距不断扩大，低端产品产能相对过剩
产业结构的调整升级导致机床数控化是机床行业的升级趋势
济南一机拥有国家级企业技术中心，科研条件优越，研发力量雄厚，导致其具备年产1,700台机床的生产能力，是国家重点数控机床产业化基地
自主研发的J1RF4250数控高速切割锯床主要技术性能指标达到了同类产品的国内领先水平，导致其可有效满足军工、航空航天、船舶制造、钢铁制造等行业的不锈钢、合金钢等难加工材料的高效加工需求
国家政策支持导致机床行业企业面临发展机遇期
自2012年以来，受国际及国内经济形势和发展动力的显著变化，我国机床行业整体呈现波动下行趋势，在行业发展上遇到前所未有的困难。
武汉华中数控股份有限公司牵头工业互联网标识解析项目，促进机床行业应用服务发展
国家产业政策引导制造业逐步淘汰落后产能，加速推动产业结构升级，促使下游企业对数控机床的要求不断提高，推动了机床行业的需求结构升级。
广州市昊志机电股份有限公司是国内主轴行业的领先企业导致拥有一大批知名的机床制造商客户资源
国内机床行业发展前景长期向好驱动功能部件行业持续发展
突破高档精密数控机床技术提升了机床行业的技术水平
机床行业推进新产品落地和量产，导致产业化、批量化、规模化实现
机床行业采用先进技术进行轻量化改进，导致钢材和铸铁使用量减少
YK7363T1面齿轮数控磨齿机的开发填补了国内在高精高效面齿轮数控磨齿机领域的空白，提升了机床行业的技术水平。
国家政策推动导致机床行业总产值从2005年的1,259.6亿元增长至2010年的5,536.8亿元，年均复合增长率达34.46%
由于国产机床主要占据中低端市场，产品附加值比较低，机床行业在高端数控机床上依赖进口。
我国作为世界第一大机床市场，机床行业起步较晚，高端数控机床主要依靠进口。
国内机床行业各细分领域领军企业的逐步崛起，将改善高端数控机床依赖进口的局面。
机床行业通过进口替代，奠定了持续增长的长期逻辑。
机床行业的企业通用机床累计出货量突破5,000台，跻身通用机床领域第一梯队，反映了行业的增长。
党中央提出加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，为机床行业民族品牌的振兴与发展带来新的发展机遇。
技术水平和产品质量提升导致机床行业竞争力增强
发达国家及地区在中高档数控机床等先进制造装备行业的技术、品牌、资金等方面的优势较为深厚，因而在机床行业内占据主导地位。
浙江日发精密机械股份有限公司将牢牢把握全球及我国航空产业发展机遇，依托意大利MCM在高精密高刚性航空零部件加工设备、柔性化航空零部件加工产线等高端装备技术和产品的领先性，以及其拥有的国际航空客户群和服务经验，导致进一步提高国内航空装备子公司与意大利MCM的协同性，共享技术、产品和市场资源
浙江日发精密机械股份有限公司将进一步发挥意大利MCM的技术和产品优势，逐步将意大利MCM的产品在国内实现生产，导致进一步加强国外先进技术和高端产品与国内市场的有效融合，在促进业务增长的同时提升我国机床行业技术水平
定制机床产品采用订单式生产导致根据订单生产和供应产品
2019年机床行业主要经济指标明显降低，金属切削机床领域产量、产值下滑导致行业下行
机床产品全年进口下降，出口上升是原因，天马轴承集团股份有限公司所属的金属切削机床领域实现贸易顺差，海外市场的重要性日渐凸显是结果
机床行业产品业绩持续下滑导致机床行业整体盈利能力持续下滑
数控系统企业自主研发智能数控系统（原因）→助力机床行业转型升级（结果）
宏观经济数据显示，机床市场需求短期内难有大的提升。
2019年整个机床行业总体上延续了上年的下行趋势，全年产量、产值等主要经济指标与上年同期相比明显降低，金属切削机床领域尤其明显
数控机床行业推出融合‘互联网+’、‘大数据’等元素的数控系统，提升了产品的市场竞争力。
我国数控机床以及配套的数控刀具行业起步较晚，基础较弱，一直以来，国内中高端数控刀具市场一直被欧美、日韩刀具企业所占据。
数控机床行业通过改造项目积累的业绩、技术和项目管理经验，实现合同签约额大幅增长
《<中国制造2025>重点领域技术路线图》明确了高档数控机床未来发展目标：到2020年，高档数控机床与基础制造装备国内市场占有率超过70%，到2025年，高档数控机床与基础制造装备国内市场占有率超过80%，高档数控机床与基础制造装备总体进入世界强国行列，可能导致数控机床行业的技术水平提升。
数控机床行业新一代智能数控系统发布导致品牌影响力提升
数控机床行业因品牌竞争优势突出，多次荣获行业奖项。
市场拓展和内控加强导致数控机床行业净利润增长
国家政策鼓励和支持数控机床产业发展
随着我国制造业不断升级，以及劳动力成本逐年提高，人口红利逐步消失，制造业的智能化、自动化升级将为我国数控机床行业带来良好的发展机遇
国产功能部件的进口替代趋势扩大了数控机床行业的市场空间
广州市昊志机电股份有限公司立足主轴行业，借助在研发、制造、客户、品牌等方面的积累，稳步向数控机床和工业机器人等高端装备的核心功能部件领域横向扩张
我国数控机床行业整体技术水平的提升导致部分领域已经能够实现进口替代，国内企业的进口需求有所下降
因不断提高我国数控机床功能部件的技术水平，加快推进其产业化进程，数控机床行业将全面实现进口替代，提升制造水平和国际竞争力。
数控机床行业研发人员经验丰富导致形成专有技术
根据前瞻产业研究院数据，2018年我国低档数控机床国产化率约82%，而高档仅为6%。
数控机床行业主要产品为柔性、高效能的、装有程序控制系统的自动化机床 -> 已成为高端智能装备制造业的主力加工设备和机床市场的主流产品
2020年度金属切削机床重点联系企业产量同比增长，数控金属切削机床产量同比增长
专注研发、生产和销售符合国家相关政策要求、市场前景好的数控机床产品
产品技术结构转型升级促进了数控机床行业的可持续发展
数控机床行业的市场规模预测受到国家政策推动制造业优化升级的影响
广东创世纪智能装备集团股份有限公司基于“客户第一、科技创新”的核心理念，始终坚持创新驱动发展，应用性研发与前瞻性研发并重，深入挖掘并快速响应市场及下游客户的需求，形成了用户需求导向特质的技术研发体系
数控机床行业自动化程度高，减少了辅助时间，其效率可比传统机床提高3-7倍。
研发活动围绕‘整机+’展开推动数控机床行业的技术进步
由于国内中高档数控机床市场出现了一批具备核心技术优势的新兴民营机床企业及民族品牌，数控机床行业的综合竞争力大幅提高。
汽车产业、电力工业、航天航空、电子信息等行业的需求推动了数控机床产品的专业化、专用化发展。
国家政策支持及国内企业创新发展导致中国数控机床行业规模扩大和进口替代比例提高
需求结构调整和中美贸易摩擦影响了数控机床行业的市场平衡。
数控机床行业出现明显的供需矛盾，主要体现在低档数控机床的产能过剩和高档数控机床的供应不足
中国机床工具行业“十四五”规划的推进和产业结构的调整升级，预计将推动数控机床行业中高档产品的销量上升。
数控机床行业技术进步推动配套业务领域的新机遇
《中国制造2025》将‘高档数控机床’列为未来十年制造业重点发展领域之一
数控机床行业智能技术发展，可能导致行业产品智能化水平提升，增强市场竞争力。
工业化、城市化、智能化升级转型->中高端数控机床市场发展空间广阔
开发的第一代宝机B80、B60数控系统已作为标准配置实现小批量生产，第二代B800智能数控系统正研制，联合研发的数控车床和加工中心智能机床，实现小批量生产，推动了数控机床行业的技术创新和产品升级。
进口替代空间大，推进速度较快
市场竞争日趋激烈将促使数控机床行业强化规模优势和扩大销售
国家制造业转型升级将推动数控机床行业的技术提升和市场增长
数控机床行业疫情控制趋势向好及需求拉动促使生产交付需求快速拉升
威海华东数控股份有限公司的高精度数控机床技术，满足了市场对精密零部件加工的需求，提升了数控机床行业的竞争力。
《中国制造2025》将数控机床和基础制造装备列为“加快突破的战略必争领域”，提出加强前瞻部署和关键技术突破，积极谋划抢占未来科技和产业竞争制造点，提高国际分工层次和话语权。
固定资产投资增速回落->数控机床行业整体下降->数控机床企业面临市场挑战
数控机床行业通过进口替代，每年新增市场空间，推动了行业发展。
国内装备制造业的快速发展及进口替代加速，市场对中高端数控机床需求不断增大
随着技术优势逐步转化为产业优势，数控机床行业整机的技术水平、质量和竞争力将明显提升。
部分机床关键功能部件技术优势功能部件是数控机床的核心和基础，关键功能部件（如数控系统、刀库、主轴、电机等）直接影响数控机床的质量、技术先进程度以及产品的市场适应能力，是实现数控机床向高速、高精、智能、复合、环保方面发展的前提和必要条件。
2020年度，数控机床产品订单量快速提升，发货量较上年同期大幅增长，远高于行业增速，导致数控机床行业的市场扩张。
中国农业银行与数控机床行业企业签署借款合同补充协议，延长贷款期限，支持了数控机床行业的资金流动性
数控行业通过人才培养和职业技能标准的制定，推动了智能制造及高端数控领域的发展。
由于智能数控系统、工业机器人和智能制造产业的发展，数控行业需要培养高技术、高技能人才。
数控行业与高校及科研院所联合攻关（原因）→获得中国标准创新贡献奖一等奖（结果）
我国的中高端数控机床产业的自给率严重偏低，导致受制于国外
机床行业作为国家战略需要，其先进水平和保有量成为一国制造业水平和综合竞争力的重要指标。
由于机床行业我国机床产业经过几十年的发展，已经形成较完备的产业体系，但国产数控机床还以中、低端产品占据主力，高端产品仍是短板，而高端数控机床是航空航天、汽车、船舶、能源、海洋工程装备等领域的必需，是产业升级的必备。
由于机床行业齐重数控以较强的品牌竞争优势，为国防、交通、能源等行业的生产加工提供了大量专利技术及成套设备，重型车床市场占有率达40%—50%，重型深孔钻镗床市场占有率达100%。
机床行业通过与新兴企业合作开发新技术，扩大市场占有率。
我国新增机床数控化率近年来整体保持着稳定增长，推动机床行业的技术升级和市场竞争力。
产品研发投入增加促使机床行业探索前沿技术和新型高端产品
机床行业的市场需求增强导致其新产品开发和销售上升
加快进口替代进程和提升产业附加值是我国机床行业长期发展的重要驱动力，导致未来10-15年国产中高档数控机床将处于国内市场的主导地位
下游企业产能扩张意愿增强，为机床行业带来更多市场需求。
机床行业因下游制造业的复苏，需求快速增长。
机床行业通过工业互联网标识解析二级节点项目取得较大进展，建立的机床行业二级节点已顺利接入国家顶级节点。
数控行业通过承办技能大赛深化产教融合
