土方机械园区的智能化升级推动了机械行业的高效率生产
机械行业通过自主创新和制定行业标准提高了产品的技术水平和市场竞争力
外部非关联方融资租赁机构为出租人的融资租赁模式，外部非关联方融资租赁机构根据承租人的要求向机械行业经销商购买租赁物并出租给承租人(客户)占有、使用、收益、承租人向其支付租金的行为
机械行业上海拜骋上榜上海市2018年度“专精特新”中小企业名单；济南一机与哈工大机器人（山东）智能装备研究院签署《战略合作协议》，双方未来将重点在高端数控机床自动化单元、数字化车间、高端装备研发制造、高端装备状态监测系统、五轴数控机床仿真示教培训系统等领域开展战略合作
机械行业还采取灵活多样的商务条款，通过产业链协同的营销模式，破解了塔机销售内部依赖的局面，实现塔机外销74台，全年累计销售塔机千余台。
机械行业通过健全薪酬激励和考核机制，提升了企业的活力和效率。
机械行业的市场竞争加剧可能导致用户流失风险
经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少156.09%，主要系成都大宏立机器股份有限公司大客户增加，按项目进度收款所致。
成都大宏立机器股份有限公司进入当地区域市场时间较晚，营销渠道和品牌影响力尚未完全建立，通过经销商在区域市场的客户资源能较为快速开发空白市场。
该项目的建成，将极大的促进成都大宏立机器股份有限公司生产环节智能化、机械化水平的提升。
机械行业因第三方融资租赁业务代垫逾期融资租赁款保证金，导致其他应收款增加。
机械行业通过率先向社会做出服务承诺，切实维护用户权益，提升了客户满意度。
工程机械与商用车座椅主机配套市场直接受当期下游主机的生产和销售状况影响，周期波动的相关性较强
机械行业提高生产效率和研发创新，推动转型升级
机械行业重点实施的市场急需产品实现商品化，无级变速拖拉机已进入整机试验阶段
国四柴油机的市场验证为机械行业的环保标准升级做好了准备。
机械公司持续进行管理创新和强化内控体系，保障经营活动有序进行。
参与冰雪产业研发导致推土机及压雪机技术升级
参与投资产业基金促使机械行业推进主业相关股权投资基金项目落地
退出不具备竞争优势的其他机械业务导致机械行业的人工及制造成本大幅度下降
由于机械行业主要客户的生产经营情况发生不利变化，可能导致营业利润大幅下滑。
全球售后服务中心建设导致客户购机后能够持续、高效、稳定的生产
实施“绿色低碳”战略导致开发二氧化碳压缩机满足油田绿色驱油、化工等产业需求
经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异
培育五大特色服务导致实现“制造+服务”转型优化
开证银行及客户违约导致坏账损失及资金压力上升
机械行业销售费用上涨主要系运输装卸费、售后维修费等增加
机械行业受疫情影响，下游需求不足、订单延后
机械行业采用议价和竞标模式销售产品，从而适应不同市场需求。
利用套期工具进行风险管理已成为跨国浙江日发精密机械股份有限公司应对汇率变动的主要方式，浙江日发精密机械股份有限公司仍将及时收集与汇率风险有关的信息，利用衍生工具进行套期保值来减少汇率波动对企业经营和利润带来的负面影响。
智能控制技术的发展导致变速箱由手动时代进入自动变速时代
加强应收账款清收，保证机械行业资金链。
当前，传统的机械加工生产线精度低、无法满足各类新式产品生产需求的情况逐渐增多，激光加工是解决这一问题的最佳方式。
机械行业完成赫兹设备租赁收购后，迅速对所有赫兹团队进行产品培训，并引进产品进行扩充
机械行业丰富的产品线和完善的配套服务体系，为全球客户提供不同工况解决方案，推动了行业战略实施。
机械加工企业对刀片供应商的选择具有粘性，一旦选定合格供应商不会轻易更换
机械加工行业拥有丰富的机械加工经验使得机械加工行业拥有模具自主开发和制造能力。
国民经济复苏→机械加工行业景气度整体恢复→刀具的市场需求量明显提升
机械加工行业具有普遍实用意义的新技术展开预研，根据行业技术的发展趋势制定特定时段的技术发展纲要，列举所需技术清单，初步设定研发方向、技术实现路径和运用的时点。
配置16位圆盘式伺服刀库满足多元化加工需求
刀具费用仅占机械加工制造成本的1%-4%→但作为机床执行金属切削的核心部件，直接接触工件表面，决定了加工工件精度、表面粗糙度和合格率
塑料机械行业的长期合作关系导致共同发展
油压伺服系统的节能效益明显提升了塑料机械行业的动力支持效率
我国大部分塑料机械企业以生产低端塑料机械为主，许多高端品种的塑料机械生产技术匮乏，导致我国塑料机械出口价普遍低廉，缺乏国际竞争力
客户对塑料机械设备的市场适应能力和能为其提供的服务水平有所考虑，而我国长期以来塑料机械的机型、功能规格整齐划一、固定不变，已不能满足市场需求
参与国家标准制定，导致行业技术水平和安全要求的提升
随着新进企业的增多以及国外知名塑料机械厂商的陆续进入，国外技术转移的步伐加快，导致市场竞争将加剧。
浙江金鹰股份有限公司注重节能、高效、稳定和环保的新型注塑机的研发→为节能减排作出了重要贡献
国民经济节能减排和环境治理对塑料机械装备提出更高要求→塑料机械行业研发升级高效节能型产品，注重清洁生产
塑料机械行业的注塑机节能性能提高降低了噪音，提高了精度和稳定可靠性。
塑料机械行业搭建工业大数据平台，深化互联网数字化核心技术，实现智能装备的并网服务
以精密、大型等高技术含量、高附加值的机型为主导致占全球塑料机械生产总额的主要份额
塑料机械重点开展驱动传动系统数控化与效能提升，成型过程复杂参数传感与智能控制，嵌入式机器人协同应用、综合决策与信息化管理等技术研发及应用
塑料机械行业产量占全球注塑机产量的70%，成为我国塑料机械行业产量最大、产值最高、出口最多的第一大类产品。
不利的市场形势，尤其是中美贸易摩擦对塑机行业造成了不小影响。
中国塑机行业优势企业评选推动塑料机械辅机及配套件行业发展
国家'一带一路'战略的实施将带动塑料机械行业通过产业链传导效应获得更好的发展前景
塑料机械产业结构调整升级和建材、家电、汽车等下游行业对塑料需求量增大，驱动我国塑料机械行业工业整体呈增长态势
泰瑞机器股份有限公司自成立以来一直专注于塑料注射成型设备领域，为推动中国塑料机械行业特别是注塑机行业的发展做出了贡献
注塑机是最重要的塑料成型设备和塑料机械注塑机领域是塑料机械行业中的一个重要分支，注塑成型装备作为塑料加工业中使用量最大的加工机械，可直接生产大量的塑料制品，还是组成注拉吹工业的关键设备，在塑料机械领域占据主导地位，大约占全部塑料成型机械产值的40%，是衡量塑料机械制造能力的重要标志
全球塑料成型设备行业市场容量及竞争格局据《中国塑料机械工业年鉴》数据显示，2017年全球注塑成型装备市场规模达82.11亿美元，预计至2025年将增至104.29亿美元，期间年复合增速为3.03%
全球经济不确定因素的影响→塑料机械加工行业生产总值的下降
