南京康尼机电股份有限公司被立案调查，增加了机电行业的合规风险
浙江晶盛机电股份有限公司坚持做好干部人才队伍建设，促进企业高质量发展
股权结构的分散导致机电行业公司可能成为被收购对象，进而影响公司控制权和生产经营
南京康尼机电股份有限公司通过转型升级和确立新的发展理念，有序淘汰资源占用多、经营效益低的产品和产业，从而提高了运营效率和效益。
中航工业机电系统股份有限公司的核心竞争力促进其进入持续发展的上升通道
中航工业机电系统股份有限公司的精益制造和数字化体系提升行业竞争力
数字化工厂建设为机电行业持续提升产能及持续发展奠定基础
南京康尼机电股份有限公司不再持有龙昕科技股权导致机电行业股权结构变化
强化创新驱动科技支撑导致机电数智化转型
南京康尼机电股份有限公司首创数字闭环无刷直流电机驱动技术，导致轨道车辆自动门系统适用性增强。
机电行业利用在超声波主轴领域的技术积累，快速开发了具有自主知识产权的超声波焊接系统等口罩机零部件，实现了销售收入增长。
机电行业通过整合瑞士Infranor集团在运动控制领域的研发资源和技术积累，提升整体研发水平和产品性能。
机电行业通过加大对转台、机器人减速器和直线电机等产品的研发力度，提升技术研发能力和自主创新能力。
机电行业主要根据订单安排生产，由于客户数量多、单个订单产品需求数量小的特点
机电行业营业收入上升导致营业成本增加和净利润增长
市场需求增加导致转台产品销售收入大幅增长。
自主研发的超声波焊接系统等口罩机零部件带来了较大的业务增量。
调整‘禾丰智能制造基地建设项目’的规划产品，将进一步提升机电行业转台、减速器的产能，并推进伺服电机在国内的产业化。
机电行业公司通过自主设计和外购方式，满足了市场需求
因口罩机零部件销售收入较大影响，机电行业主轴业务收入占营业收入的比重较上年有所下降。
受疫情影响->本期业务招待费、办公费、交通差旅费下降所致
江苏基地全面复产应收账款增加及以银行承兑汇票收回货款增加，导致现金流变化
产品被浙江省商务厅评为“浙江出口名牌”，导致品牌影响力提升
实施“双轮驱动”战略，导致有针对性地开拓头部主机客户
营销主体定位优化了机电行业的营销管理模式
经济周期波动和下游行业不景气增加了机电行业的市场风险
加大研发投入提高了机电行业的核心竞争力
机电行业就此项目进行研发立项，项目计划在2021年度完成。
机电行业的技术积累->启动电机自动线研发->掌握微电机生产线工艺
机电行业的技术人才选聘->提升研发能力->增强行业技术优势
四川科新机电股份有限公司筹资活动产生的现金流量净额增加，主要原因是支付其他与筹资活动有关的现金减少
江苏洛凯机电股份有限公司重点发展的跨国客户业务量逐年增长，导致设立了专门的国际事业部负责其营销业务
机电行业受到市场需求下降的影响，导致营业总收入和净利润的同比下降。
江苏洛凯机电股份有限公司建立ERP信息系统，导致生产过程的精细化、信息化管理实现。
江苏洛凯机电股份有限公司对供应商的有效管控，导致产品质量的稳定性和可靠性提高。
江苏洛凯机电股份有限公司注重研发设计的投入，导致研发实力提升，核心竞争力增强。
江苏洛凯机电股份有限公司进一步强化质量管理，导致制造精度提高，科学高效的质量管理体系和履约能力体系建立。
随着浙江兆丰机电股份有限公司深入实施主机市场和售后市场双轮驱动战略，市场前景广阔
机电行业受疫情影响，订单下滑明显
机电企业上市提升品牌知名度和市场竞争力，推动机电行业发展
海外收购大幅增加了机电行业的业务收入
近三年广州市昊志机电股份有限公司研发投入金额及占营业收入的比例研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因本报告期广州市昊志机电股份有限公司将Infranor集团纳入合并范围，导致研发投入、研发支出资本化金额及资本化比例较上年有所增加；因广州市昊志机电股份有限公司将Infranor集团纳入合并范围以及广州市昊志机电股份有限公司的口罩机零部件等产品销售收入增长幅度较大，导致研发投入占营业收入的比重较上年有所下降
凭借成熟的研发体系、强大的研发实力和丰富的研发积累，广州市昊志机电股份有限公司自主研制了各类主轴、转台、减速器、关节模组、末端执行机构、直线电机等产品，并通过对瑞士Infranor集团的收购，将广州市昊志机电股份有限公司产品线进一步拓展至运动控制器、伺服电机和伺服驱动等运动控制领域核心产品，使广州市昊志机电股份有限公司在数控机床和工业机器人核心功能部件领域形成了较为完整的产品布局
报告期内，广州市昊志机电股份有限公司实现营业收入87,437.69万元，较上年增长148.75%；实现利润总额9,010.74万元，同比增长149.40%；实现归属于上市广州市昊志机电股份有限公司股东的净利润为7,463.52万元，同比增长148.13%；扣除非经常性损益后归属于上市广州市昊志机电股份有限公司股东的净利润为5,002.90万元，同比增长128.35%；报告期末，广州市昊志机电股份有限公司资产总额为204,639.66万元，较年初增长13.37%
研发投入提升产品市场竞争力
机电行业通过试验验证设备的高强度投入，持续提升试验验证能力，达到行业领先地位。
未来将充分发挥机电行业在生产管理、成本控制及智能制造等方面的核心优势，建成商用车零部件智能数字化工厂。
机电行业积极参与客户产品早期研发过程，提供断路器关键部件材料选用和结构设计方案建议，导致断路器关键部件的研发设计。
机电行业与之江实验室的合作导致了技术开发能力的提升
机电设备行业通过完善的产品序列和更广泛的下游应用领域，分散个别应用领域的市场波动对经营业绩的影响
机电设备行业借助遍布全球的营销网络不断拓展海外销售渠道
机电设备行业通过优化组织架构，增设直驱事业部，更好地服务于客户
市场需求增加导致机电设备行业产品销量和产量较上年有所增加
