主要原材料价格下降导致材料科技行业产品价格相应下降
市场竞争加剧影响材料科技行业的经营业绩
政府相关监管要求→材料科技行业加大对环保及安全生产设施的技术改造
由于材料科技行业按照客户订单实行'以销定产'的生产模式，导致生产计划根据客户需求制定
原材料价格波动→影响企业利润→需加强成本控制
上海凯众材料科技股份有限公司严格遵守政府法律法规，不断加大对工作环境改善投入，建造车间VOC处理系统及辅料回收再利用系统，显著提高员工满意度和工作热情，节约成本，消除生产安全隐患。
材料科技行业创办了凯众大学，通过周期性的培训持续培养一批内部有潜力的骨干，结合引进适合公司高速发展的高级人才，提高了员工整体能力。
材料科技行业为满足产能布局及五年战略规划的需要，拟与子公司共同设立项目公司，建设生产基地。
材料科技行业采用直接采购模式，根据客户订单排期和库存情况，统一向国内供应商采购。
汇率波动风险人民币、欧元、美元的汇率波动幅度增大，材料科技行业出口产品售价和进口原料采购成本可能受到影响，进而影响到材料科技行业的产品销售额和产品成本。
苏州兴业材料科技股份有限公司成立二十多年来持续推进管理创新、技术创新、产品创新和服务创新，牢牢把握市场竞争的主动权，创新是苏州兴业材料科技股份有限公司发展壮大的核心竞争力
核心技术泄密导致经营受到影响的风险
‘全方位、一体化’解决方案经营模式→可以最大化适应、满足甚至引导客户需求，有助于新产品、新客户、新市场的开拓，推动了快速发展
材料科技行业的发展阶段母粒研究起源于欧洲，导致母粒着色技术优势日趋明显
市场竞争加剧以及主要原材料价格波动（原因）→材料科技行业持续进行钛、铁的研发投入（结果）
销售团队建设→材料科技行业市场占有率提升
自主研发了合成云母导致用作生产高端珠光材料的基材
推行程序化、标准化、数据化导致实现资源利用最优化和信息传递的时效化，提升企业整体运作效率
材料科技行业深入贯彻‘稳字当头谋发展，强化内控防风险’的经营方针，严格按照上市材料科技行业内控要求，强化内控部门职能与人员配备。
材料科技行业采用自主研发全球首套氯化钛白生产工艺，未来计划建成年产50万吨高端二氧化钛、50万吨高端氧化铁项目，增强了材料科技行业的市场竞争力
北京当升材料科技股份有限公司成立纪委，强化监督责任，推动了材料科技行业的从严治企和体制机制建设。
北京当升材料科技股份有限公司新产能建成投产后，将大幅提升材料科技行业的全球竞争力。
上海凯众材料科技股份有限公司产品性能不断改进，导致产品材料配方技术以及产品制造技术处于国际领先水平。
中美贸易摩擦对国际环境和国内经济的影响间接影响了材料科技行业
材料科技企业通过产品后道工序优化和产线升级，提高了生产效率和物料周转率
研发费用同比下降378.00万元，下降7.98%，主要原因系苏州兴业材料科技股份有限公司研发材料价格下降，导致相关研发材料费用有所降低，对材料科技行业的发展产生影响。
主要原材料价格下降导致材料科技行业成本和产品价格相应下降
苏州兴业材料科技加强成本控制，主营业务毛利率增长
材料科技行业引进先进设备→材料科技行业产品竞争力提升
随着市场份额的扩大，材料科技行业与主要供应商建立了良好的合作关系，以保证材料科技行业原材料供应的稳定性和质量的可靠性。
国家科技部发布的《“十三五”材料领域科技创新专项规划》推动材料科技行业重点发展战略性先进电子材料、先进结构与复合材料等
该项目将有效延伸福建坤彩材料科技股份有限公司的产业链并丰富产品线，可广泛满足下游各个应用领域的多样化、不同层次的需求
福建坤彩材料科技股份有限公司将根据整体战略的规划来实施技术开发计划，按照产品开发的需要，不断地引进先进设备和优秀的人才
通过坚持以市场为导向的研发机制，材料科技行业能够保证创新研发与市场发展方向相一致。
