组织开展面向石油、地质灾害监测和林业等重点行业的场景式营销，促进了这些行业应用场景典型案例设计的完成
灾害监测和地震预警监测方面的先发优势推动了铁路灾害监测预警体系的落地。
福建金森林业股份有限公司由国有资本控制，在收购国有林中处于有利地位，村集体和农民在对外合作造林时也更信任国有单位；福建金森林业股份有限公司长期支持农村发展，与农村关系良好，收购资源或合作造林优势明显；福建金森林业股份有限公司资金实力雄厚，规模化经营，实现大量养林滚动开发，收购资源扩张经营效益明显。
林业行业的森林规模质量、经营规划、营林措施、采伐管理、基础设施、对自然环境和社会经济的影响等达到国际标准，因此林业行业通过了FSC国际森林认证，具有森林可持续经营认证(FSC-FM/COC)资格。
林业行业营业利润比上年同期减少导致利润总额金额相比上年同期减少91.22%。
林业龙头企业享受的优惠政策和重点扶持促进了企业的发展
林业的地理和气候条件促进林木快速生长
林业行业净利润减少导致持续经营净利润金额减少
林业行业收回的货款减少导致净利润减少
林地所有权归国家和集体所有导致林地使用权可依法享有
推进林业供给侧结构改革和维护国家森林生态安全可以提升林业的生态产品和林产品供给能力
林业企业丰富管理经验降低林木成本
福建金森林业股份有限公司偿还银行借款及支付应付股利，预付林木资产转让款导致林业行业资金流动性改善
木材广泛运用，推动林业与国民经济建设紧密相关。
报告期林业行业确认的罚没金、补偿金增加，导致营业外收入金额相比上年同期增加537.73%
林业行业应税收入减少导致所得税费用下降。
福建金森林业股份有限公司在林地上造林更新，按照科学、集约的经营模式，凭借森林利用阳光、土壤、水分和空气实现财富（森林材积量）增长
国家生态文明建设战略限制森林资源采伐，影响林业的采伐量和收益
福建金森林业股份有限公司的木材销售主要采取公开招投标方式进行，并建设有完善的电子招投标系统，良好运行多年，得到林业部门的推广。
信用减值损失金额-2,976,880.73元，同期为0.00元，主要原因：报告期林业行业有部分货款尚未收回，计提了应收账款的坏账准备。
经营活动产生的现金流量净额金额-10,298,860.17元，相比上年同期减少110.98%，主要原因：报告期林业行业销售商品、提供劳务收到的现金等现金流入比上年同期减少影响，购买商品、接受劳务支付的现金比上年同期增加共同影响。
购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金金额1,487,955.86元，相比上年同期减少70.67%，主要原因：报告期林业行业支付购建固定资产、无形资产的现金比上年同期减少。
十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，强调推进绿色发展，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，十九大报告关于生态文明建设的举措，为林业发展创造绝佳机遇和广阔空间。
通过FSC森林认证的木材制品，符合消费者环保消费心态，更易进入国际市场、享受关税优惠、绕开绿色贸易壁垒、进入发达国家的政府采购范围，因此，享有更高的售价，促进了林业的发展。
全面完成国土绿化十三五规划主要任务导致全国森林覆盖率和森林蓄积量提高，森林、草原生态系统结构和功能相对完整
福建金森林业股份有限公司以提高森林质量和生态系统功能、增强森林生产力和永续经营能力为目标，依据森林经营方案进行森林资源的规模化、集约化和可持续经营。
收购森林资源并注重人工林比重提升林业企业的核心竞争力
红壤地区是我国速生丰产用材林基地
林业产业在维护国家生态安全、促进农民就业和增收等方面发挥了重要作用，推动了林业产业的发展。
林业行业的山林点多面广，为了确保这些备用资源的安全正常生长，建立了分管副总、基地经理、片区护林员组成的三级护林网络，通过电话询问、实地查看、现场督办等办法，督促各基地和乡村片区护林员对责任林地的日常巡查，防止盗砍盗伐、耕牛毁损和火灾事故的发生，确保了林木的安全生长。
林业营业收入和营业成本同比减少
国家政策大力扶持林业产业，推动林业产业发展模式由资源主导型向自主创新型转变
竹类植物是一种生长十分广泛、栽种4-5年即可成林砍伐的速生造林树种，属于可再生的林木资源，因此可有效地代替林木资源
国内经济形势及房地产调控影响，导致整个木材行业及市场处于底部调整期，销售情况不理想
四川升达林业产业股份有限公司完成对陕西四川升达林业产业股份有限公司剩余49%股权的收购，并经董事会决议成立天然气事业部统筹管理前述三家子四川升达林业产业股份有限公司相关业务，四川升达林业产业股份有限公司盈利能力显著提升
林业制定经营方案，从而保障砍伐指标落实
国内木材市场需求下滑以及环保压力增加导致上游林业资源开发行业面临较大的生存压力
康欣新材料股份有限公司在林产业上的布局顺应国家政策要求，符合国家林业产业发展趋势
聘请专业公司对林木做详尽的《储备林建设规划书》将促进林业行业的抚育造林工作
增添品种和提高种苗品质将满足林业行业日益扩大的园林绿化需要
国家林业局规划2035年建成2000万公顷国储林，导致国储林市场规模年均增加260-380亿元。
