柴油机排放政策日趋严格导致柴油机行业经营难度和压力增加
通过实施‘销售技术一体化’、加强质量管理和品质管控，柴油机产品市场认可度显著提升。
柴油机行业的采购降本和精益生产导致其毛利率提升
柴油机行业销量增长导致产品质保及保养费用增加，从而提高了销售费用。
柴油机行业满足特定领域刚需、节能环保高性能导致市场发展前景较好
供给侧结构性改革和加快‘一带一路’建设、新基建项目投资建设导致国内柴油机市场保持平稳发展
受本期柴油机销量增加的影响，应付款项增加，且支付的票据比例增加。
柴油机行业将继续坚持稳中求进、高质量发展和‘主动求变、创新发展’战略，围绕‘平台化、标准化、智能网联化、新能源化’的发展方向，一是继续加大市场开拓力度，通过加强与配套客户的产品技术深度融合进一步提高在行业内的市场排名和份额；二是继续加大车用国六、非道路国四产品的技术升级创新，努力在行业国六产品升级替代切换中抢占先机；三是加强供应链和智能制造体系及降本增效等精益管理工作，加快智能制造业务，稳步实现数字化转型，确保规模化生产需求，实现规模效益；四是继续探索新能源、新材料等汽车核心动力链产品业务，努力培育新的战略协同业务和利润增长点。
中国船柴在低速机市场推行‘市场+营销+服务’联动机制，实现主机订单逆势增长，国内市场份额达35%。
国家政策坚持稳中求进工作总基调和新发展理念导致柴油机行业同比增长
柴油机行业产能过剩，导致竞争日趋激烈
柴油机行业整体产能过剩，企业间竞争激烈，新能源动力市场持续增长，部分挤占了柴油发动机等传统能源动力市场的份额，促使柴油机行业进行节能环保转型，提升技术水平和增强核心竞争力。
