核电规模目标导致核电行业每年需保持6台左右的开工规模
核电产品订单增多推动核电行业战略转型
中共中央政治局常委、国务院总理李克强批示指出，希望全面提升核工业竞争优势，推动核电装备“走出去”，确保核安全万无一失，导致为把我国建成核工业强国而继续奋斗
第三代核电逐步投入商运及安全性得到充分验证（原因）→中国的核电装机将迎来快速发展时期（结果）
此外，由于前期国内担忧核电安全性问题，核电装机发展较为缓慢。
与传统能源形式相比，核电具有低碳、清洁、高效、换料周期长、使用寿期长、运行成本低等属性，是目前唯一能够大规模替代化石能源的基荷能源形式。
核电行业在建机组居世界第一，有效拉动核电堆芯用银合金控制棒和二回路凝汽器用复合管板等产品的需求。
核电行业对铝产品的严格要求推动了铝产品行业提升质量和技术水平
华龙一号机组核准开启常规核电新项目审批
中核苏阀科技实业股份有限公司始终坚持产品差异化战略，导致其在国内核电领域长期保持技术领先优势。
核电行业的政策支持促进了主营业务的发展
2019年核电重启，为核电新一轮发展带来曙光，但却未能激发核燃料加工设备用铝合金材料的市场需求，核领域销售收入未能迎来增长反而远低于预期。
核电行业的技术领先地位导致电缆企业获得核电项目订单
核电行业积极推进核电关键阀门国产化的工程应用，取得一定成效。
核电行业销售额增幅达93%，显示核电行业需求快速增长
核电的水量比火电大一倍，冷却塔淋水面积较大，显示核电行业的特殊性
发展核电需要建设核电站，而核电站会产生放射性物质，导致核电行业放射性粉尘存在于气体中，若吸入或不加过滤地释放会对人体及环境造成极大危害，因此核电站通风系统显得尤为重要
核电行业在'碳达峰、碳中和'的国家战略下，预期在'十四五'期间迎来持续增长。
新型辐射屏蔽材料技术成熟推动市场应用
核电冷却塔的市场将在今后的5～10年迅速增长，大力发展核电用冷却塔技术是今后的发展趋势
海洋王照明科技在核电市场的业务拓宽将增加其市场份额
内陆核电的发展方向推动了核电行业对冷却塔产品的需求
国内用电量增长和清洁能源需求导致核电行业供电比例提高
海洋王照明科技股份有限公司在核电新市场取得了重大进展，业绩实现了较大突破
核电行业的前景向好推动了市场开拓和新领域的发展
根据《中国核能发展报告2019》，我国核电发电量将从2018年的4.22%上升到2035年的10%，反映了核电行业的增长趋势。
核电建设重启加速将催生核电行业的核废料处理市场
核电建设重启加速将催生核废料处理市场，核电行业的发展对核废料处理技术和服务提出了更高要求。
控制棒驱动机构的联合研制填补了核电行业的技术空白并提升了国际竞争力
中广核项目及中核项目实现收入增加导致核电行业收入增长
华都浙富控股集团股份有限公司设计制造控制棒驱动机构导致成为‘华龙一号’唯一供应商
新能源发展趋势导致核电行业成为重要组成部分
华都浙富控股集团股份有限公司的ML-B型三代压水堆核电控制棒驱动机构，推动了核电行业的技术创新。
浙富控股集团股份有限公司研发第四代商用快堆液态金属核主泵导致国内第四代核电核电商用快堆核心部件发展方向引领
核电市场需求的扩大→为核电业务带来一定的市场机遇
根据我国目前在运核电装机容量、在建核电装机容量具体情况看，预计未来我国的核电发展空间广阔。
成功开发四代核电快堆项目316H不锈钢导致核电行业技术进步
西子清洁能源装备制造股份有限公司在核电装备制造和清洁能源领域的发展迈出新的一步
核电行业研制新机组，导致商业运行成功
核电行业承接了田湾核电、徐大堡核电、中广核华龙一号、防城核电、山东海阳和浙江三门等重点项目，巩固了在核电市场的领先地位
中国船舶重工集团动力股份有限公司开展海阳核电站1.2号机组爆破阀现场维修服务工作，并成功获得海阳核电站2号机组爆破阀爆破单元更换服务合同。
自主研制的‘华龙一号’汽轮发电机组成功运行提升核电行业的技术水平
能源清洁低碳转型的深入推进推动了核电行业的稳步重启。
能源发展战略行动计划推动核电行业实现投运和在建目标
核电行业装机量缺口导致核安全设备在多种核电技术上获得重要订单
集团在核电领域的工作部署及项目上取得进展，加快申请民用核产品制造许可证及产品研发生产
国家助推国产装备制造战略促进了核电行业的自主化发展
快堆技术突破提升核电行业竞争力
国际能源署（IEA）预测，到2040年全球核电量将增长约46%，其中净增长的93%来自于中国和印度。
华龙一号示范工程投入商业运行将提升核电行业的技术水平和国际竞争力
华龙一号的成功研制将增强核电行业的国际竞争力和市场拓展能力
核电行业第四代核电是未来核电的发展方向。
核安全级电源产品被广泛应用导致企业资质优势。
民营上市企业进入核电领域时间较晚，导致核电行业制造经验不足，核电产品制造能力需提高
新型控制棒驱动机构采用了440级耐高温电磁线圈，长寿命、耐磨损钩爪组件，耐高温一体化棒位探测器和一体化全镍基密封壳等关键技术，大幅提升了其耐温性能和运行寿命，是‘华龙一号’控制棒驱动机构的全新升级，导致核电行业的技术进步。
积极参与我国核电、油气装备和航空发动机、燃气轮机国产化，是我国核电、油气和航空领域核心企业重要供应商。
