如果检测行业未来期间业绩状况未达预期，可能出现商誉减值风险，商誉减值将直接增加资产减值损失并计入当期损益，进而对检测行业即期净利润产生不利影响
检测行业通过信息化系统改造升级，提高了工作效率和内部流程优化
检测行业大力推行“技术营销”和“团队营销”，强调市场拓展中的技术引领作用，加强了针对大客户的市场和技术资源的统筹，以及跨部门的工作协调；并完善了大客户项目管理制度，以大客户技术服务需求为引领进行深度开发，针对大客户组建项目团队，提供“个性化”“定制化”的服务策略和服务方案，定期对大客户的报告质量、技术需求、工作流程等环节研讨总结，有效提升了大客户满意度，大客户数量增长明显。
就业人数在100人以下的检验检测机构数量占比达到96.33%，绝大多数检验检测机构属于小微型企业，承受风险能力薄弱；从服务半径来看，76.94%的检验检测机构仅在本省区域内提供检验检测服务，“本地化”色彩仍然主流。
广电计量检测集团股份有限公司的人力资本经营能力提升和核心团队稳定推动其成为学习型组织
政策和行业标准变动影响检验检测服务业的发展速度
检测中心成为国家认可的检测实验室，硬件设施、管理水平和检测能力均达到国际认可准则要求。
在检测行业监管趋严、市场竞争加剧的背景下，检验机构将陆续更换技术更先进、售后服务更及时的机动车检测系统，从而导致技术实力较弱的企业流失现有客户，为行业内的优质供应商带来市场机遇。
苏州电器科学研究院股份有限公司为建设‘中国第一、世界知名’的综合电器检测基地，不断改进管理体系、加大投资力度、拓宽检测范围，推动了检测行业的技术进步和服务范围扩展。
行业集中度提升趋势导致规模以上检测机构数量及收入快速增长
品牌效应和市场公信力提升检测行业的服务溢价和盈利能力
检测行业的技术支撑服务推动了家电和整车制造企业的绿色环保管控
检测行业推进原始记录电子化确保数据真实可靠
市场竞争激烈可能导致检测行业较难开拓新市场且既有市场份额被竞争对手挤占
独立第三方的经营模式导致检测行业立场公平、公正，利益独立，符合行业发展趋势
检测能力的持续提升和资质的扩展导致检测行业国际合作与交流的扩展
全覆盖的一站式检测服务能力导致检测行业客户选择的重要因素
检测行业企业通过技术平台协同发展和满足客户多样化需求，降低了客户管理成本，从而增强了检测行业的市场竞争力。
检测行业通过加强产品研发和技术升级，巩固行业领先地位。
检测行业因技术研发能力不足未能及时开发出满足市场需求的新产品，或随着我国机动车工业的发展进步，新车出厂质量的提高，未来检测的行业标准将进行更为合理高效的调整，取消部分检测项目，亦可能对检测行业经营业绩带来不利影响。
民营检验检测机构营业收入增长高于全国检验检测行业的增长率
苏州电器科学研究院股份有限公司构建核心竞争能力，导致其被列入苏州市自主品牌大企业和领军企业先进技术研究院建设企业名单
广电计量检测集团股份有限公司投入技术改造项目资金，导致全国实验室网络及技术服务能力提升
深圳市燕麦科技股份有限公司主动研发模式导致技术储备增加，从而引导客户选购
深圳市燕麦科技股份有限公司同行业竞争对手数量增多及规模扩大可能导致行业整体毛利率水平下降
广电计量检测集团股份有限公司规模扩大，分支机构增多，管理体系日趋复杂，从而对行业运营管理提出更高要求。
检测行业对全国市场实行区域化管理，各区域市场人员专注开发本区域内业务，并借助于业务拓展带动计量检测技术和多样化服务模式融入品牌，以品牌公信力挖掘和维护客户资源。
检测行业服务集中度影响其受经济周期波动的程度
市场需求挖掘→业务范围拓展→业务快速增长
检测识别信息技术的不断发展→传统的检测产业面临新一轮的业务转型
检测行业研发能力和技术创新能力提升导致业务领域延伸
检测行业的核心团队经验丰富能够快速把握行业发展趋势，制定战略适应政策和行业的变化
检测实验室与客户距离近导致物流和时间成本节约
检测行业的市场需求不断提升，由于连续出台多项食品农产品质量安全、生态环境保护、产品质量安全等相关的法律法规和政策
检测行业能够提供的检测行业广、检测项目多，可以充分满足客户众多行业个性化的检测需求
检测行业重点发展食品与环境领域的检测能力，形成规模化服务能力
检测行业通过统一业务流程和质量控制体系提升效益
国家政策的支持促进了第三方检测机构的发展
优异的综合检测服务能力增强客户对集团的忠诚度和依赖度，从而提升集团在检测行业的知名度和公信力
随着检测需求的升级，以及检测需求向产品研发阶段延伸，深圳信测标准技术服务股份有限公司不断研发新的检测技术和检测方法，拓展检测服务范围，有效满足客户综合性检测需求。
深圳信测标准技术服务股份有限公司扩充检测能力，增强了检测行业的服务范围。
深圳信测标准技术服务股份有限公司通过持续不断加大研发投入，将研发成果应用于产品检测，导致检测行业服务效率和服务质量提高，检测领域和范围拓宽。
参与国家标准、行业标准的起草和制修订工作提高了检测行业整体技术水平
核酸检测业务增长导致检测行业材料支出增加
业务增长导致检测行业快递费增加
规模扩大导致检测行业仪器检定费增长
经济周期影响检测行业景气程度
集团完成了深圳、长春、宁波、西安、内蒙实验室的扩建工作，检测能力进一步增强，从而提升行业竞争力。
新冠疫情的爆发促进了检测行业医学检验及医疗器械检测业务的发展，从而提升行业的发展空间。
检测行业通过收购或者自建实验室的方式，以新冠病毒核酸检测为切入点，争取更多健康筛查项目，从而增强行业在生命健康检测行业的竞争实力。
检测行业实施好新建生产及辅助用房项目，进一步提升在汽车、新能源汽车、节能环保碳交易/碳中和/碳核查、环境可靠性、电子可靠性等行业的检测能力，从而为行业进军高端装备检测、军工检测等行业打下坚实基础。
检测行业加大在生物制品、药品分析及安全性评价等方面的研发投入，从而使检测技术再上一个新的台阶。
集团所建立的规模化的检测服务体系，确保集团有能力、有条件承接大批量、跨地域紧急的检测任务，从而提升行业的服务能力。
检测行业的景气程度与下游行业的景气程度呈正相关关系
加大海外市场开拓力度导致海外知名度和美誉度提升
检测技术掌握和研发体系完善导致行业标准制定参与
检测方法和技术成熟导致专利授权和技术研发人员增加
检测行业公司注册成立导致其合并范围发生变动
下游企业研发力度加大将产生更多研发阶段的检测需求
检测业务单一、下游客户行业集中度较高的检测机构更易受到景气周期波动的影响
不断提升自身检测能力导致提升集团市场份额
持续的资金投入和技术积累促使检测行业建立了较高的品牌知名度和社会公信力。
国家政策不断深化改革，监管逐步放开、市场化程度逐步提高，为检测行业创造良好的市场环境。
全球经济形势影响导致传统检测行业需求减弱
检测行业改革及放开，促使民营检测机构与外资检测机构形成激烈竞争，加速行业发展进步。
随着社会的发展和科技的进步，社会公众对社会环境保护、生活健康水平、产品质量等方面的关注日益提升；同时，随着国际贸易日益活跃、产品质量标准的持续提升和新产品新技术的不断涌现，检测行业覆盖的领域逐年增加，检测市场以每年超过20%的速度发展。
我国持续加大对食品、环境、医药、工业和制造等多领域的产品品质把控→第三方检测市场规模在不断扩大
目前，国际大型检测企业在华的分支机构占据第三方检测行业的主要份额，得益于市场需求的不断提升，国内第三方检测机构发展迅速
检测分析仪器行业小型企业分散化生产经营和低价竞争现象普遍，严重影响行业整体利润率
检测分析仪器行业规模小、专业分散、基础弱，导致与国外先进水平存在较大差距
检测分析仪器行业是国家的基础性、战略性产业，大力发展现代高端检测仪器是实现新型工业化的必经之路，也是国民经济可持续发展的重要战略举措。
检测行业竞争激烈，行业集中度较低
国际检测企业进入国内市场将加大国内检测机构的竞争压力。
综合性的检测能力能让广电计量检测集团股份有限公司规避单一类型检测业务的波动风险，增强了检测行业的抗风险能力。
供给侧改革深化实施，传统产业转型升级，新兴行业高速发展，推动检测行业持续面临新需求
检测行业对外开放扩大导致外资检测机构竞争压力增加
深圳信测标准技术服务股份有限公司重视社会公信力、品牌和声誉，导致建立了严格的内部质量控制管理体系
深圳信测标准技术服务股份有限公司加强检测实验室的软硬件建设，导致确保检测结果的客观性和有效性
检测行业市场竞争加剧，行业集中度相对较低，导致竞争激烈。
品牌和公信力的建立需要长时间的积累和持续的投入导致检测行业面临品牌和公信力受到不利影响的风险
服务行业集中、服务行业单一的检测机构易受到相关行业经济周期波动的影响，而跨行业、服务行业较多的综合性检验机构具有较强的风险分散能力
检测行业坚持专业化、技术化战略导致积累一批具有代表性的国内外客户
检测行业通过研究国内外相关产品标准，研究开发相关的检测方法，通过配备技术人员和设备，制定运作流程，建设符合国家规范要求的实验室并取得实验室检测能力认可。
检测行业在取得实验室检测能力认可资质后，接受客户委托，对样品进行检测并出具检测数据或报告，或将检测结果提供给合作机构，向其采购相关认证服务，最终向客户提供检测报告或证书，收取检测认证服务费用。
检测行业通过高度重视客户附加值方面的服务，如针对部分在电子电气产品检测认证领域的人力配置较少、专业程度较弱的客户，为其在产品研发前期的产品安全设计、电磁兼容设计、提供研发前期的增值服务，保证未来双方业务持续合作、达到共赢。
检测行业通过国家市场监督管理总局组织召开的检测高质量发展暨‘十四五’规划会议，推动到2025年基本建立适应高质量发展需要的检测体系，实现支撑国民经济与社会发展的检测能力显著增强、行业规范运行水平和社会公信力明显提升。
技术突破使检测行业能够在高端需求用户领域与国际企业竞争
民营检测机构市场份额提升→放大实验分析仪器设备及无人化系统市场需求
检测分析仪器在各个行业中应用广泛→有效地提高了各行各业的工作效率和质量，为各生产工艺流程或研发实验提供了基础数据
检测分析仪器在各行业的产品研发、生产、检验检疫、商检、贸易等领域扮演着重要的作用
分析仪器行业通过引入色谱技术拓宽产品线及应用领域，提升了在技术储备、产品性能等方面的竞争优势。
分析仪器是物质成分分析的重要工具（原因）→ 在科学研究和工业生产制造的大多数行业都有广泛的应用（结果）
江苏天瑞仪器股份有限公司加大环境治理投入，促进了分析仪器行业在医学检测和食品安全领域的应用
分析仪器行业的多品种、小批量和个性化按单定制特性促使企业采用哑铃型经营模式，从而提升了资源产出效率和客户满意度
磐合科仪成为江苏天瑞仪器股份有限公司控股子公司导致财务合并报表范围扩大
并购重组→仪器行业业务领域扩展
发展起步较晚→仪器行业市场被进口仪器主导
经仪器行业2017年3月22日召开2017年第一次临时股东大会，审议通过了《关于使用超募资金收购上海磐合科学仪器股份有限仪器行业55.42%股份的议案》，同意仪器行业使用超募资金人民币168,815,802.68元收购赵学伟、王宏等35位股东所持有的上海磐合科学仪器股份有限仪器行业（以下简称“磐合科仪”）55.42%的股份
受疫情影响国内外经济形势复杂，仪器行业在多方面提升综合竞争实力和抓住国家政策机遇前提下，充分发挥上市仪器行业的品牌、渠道、协同、资金方面的优势，做到科学化管理、降低疫情影响，有效提高仪器行业未来的整体业绩，保障投资者利益
江苏天瑞仪器股份有限公司的扩大和业务的迅速增长，导致其逐步调整和优化组织架构，对各职能部门的有效的监督和管理。
