经济长期大幅下行导致企业停工或破产将影响检验检测行业
国家政策支持检验检测行业通过并购和地域扩展做大做强
《关于整合检验检测认证机构的实施意见》明确到2020年，形成布局合理、实力雄厚、公正可信的检验检测认证服务体系，培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好、具有一定国际影响力的检验检测认证集团。
随着国家宏观政策层面对检验检测行业重视程度的不断提升，行业发展的政策支持力度持续加大，发展方向进一步明确。
中国检验检测高质量发展暨‘十四五’规划会议强调推动高质量发展（原因）→到2025年基本建立适应高质量发展需要的检验检测体系，涌现一批规模大、水平高、信誉好、服务广的检验检测集团（结果）
检验检测行业企业打造'一站式'服务能力，导致能够为客户提供一揽子解决方案。
检验检测服务带动市场扩大
民营检验检测机构数量占机构总量的比重逐年上升，我国检验检测市场的格局进一步发生结构性改变。
检验检测行业市场化政策导致第三方机构发展壮大
检验检测行业带动国家重大装备和系统、航空设备和系统、轨道交通装备、海洋工程装备、新能源等产业的加快发展，由此带动相关领域的检验检测、认证认可的发展壮大。
第三方检验检测认证服务发展提升产品质量保障。
国家政策的引导将推动检验检测行业的发展
检验检测行业签署战略合作协议，探讨“两地多园”合作模式，整合两地优质检验检测资源，共建产业基地，共同打造长三角最知名的检验检测权威集聚地。
加强库存管理提高产成品周转速度，降低资源占用
国民经济发展、医疗水平提高导致血液制品临床使用量增加，市场容量扩大
第三方检验检测项目细分导致新兴生命科学领域检测需求大幅增长
检验检测行业的发展将推动国家质量基础设施的建设，促进高质量发展。
国家政策引导及企业内在发展要求，导致检验检测服务业涌现综合性大型企业。
检验检测行业通过新设、并购等方式导致地域范围和技术范围拓宽，行业做大、做强趋势明显
《关于加强质量认证体系建设促进全面质量管理的意见》打破了检验检测认证行业的部门垄断和行业壁垒
《全国质检系统检验检测认证机构整合指导意见》明确到2020年，基本完成质检系统检验检测认证机构政事分开、管办分离、转企改制等改革任务，经营类检验检测认证机构专业化提升、规模化整合、市场化运营、国际化发展取得显著成效，形成一批具有知名品牌的综合性检验检测认证集团。
广电计量检测集团股份有限公司收购武汉广电计量和方圆广电，扩大检测领域影响力，从而提升行业一站式服务能力。
持续加大技术投入和研发投入导致构筑‘一站式’检测认证综合技术服务能力
发挥并保持品牌、技术、质量、效率等优势导致提高核心竞争力
加大验货、认证等新业务行业的投入，使检测认证行业能够发挥规模优势，为客户提供一站式综合化检测认证服务
