检测技术行业募集资金到位和投资项目实施导致经营规模扩大
检测技术行业强化了超声导波检测技术能力，为埋地领域业务拓展打下基础
行业先进企业加大研发投入，形成‘品牌、产品、技术’互融一体的发展格局，具有承担国家课题的研发能力。
完成了高纯钼及含钼金属材料中痕量镉质谱分析解决方案的研究（原因）→高纯钼及含钼金属材料中痕量Cd能够实现质谱的快速分析和准确定值（结果）
新型冠状病毒肺炎疫情在其他国家和地区的形势依然严峻（原因）→钢研纳克检测技术股份有限公司的部分进出口业务开展受限（结果）
品牌形象和社会公信力受损导致检测技术行业客户流失
国产自主研发的检测分析仪器的广泛应用促进了中国特色的分析测试技术的形成
检测技术行业因国家博士后科研工作站的平台，吸引更多高技术人才。
普瑞赛思建立检测技术服务平台，推动了检测技术行业在EMC、功能安全等领域的测评能力发展
智能检测分选技术渗透到工业塑料、矿石、果蔬等领域，推动行业技术进步
检测技术行业业务扩张带来的管理风险导致了业务规模和资产规模稳定增长，行业地位不断提升。
密切关注国内外经济环境变化情况，妥善制定应对措施，持续提高核心竞争力，提高抗风险能力。
不断提高自身检测技术水平→检测数据的真实、客观、有效
检测技术行业营销与服务云平台项目上线运行，为市场开拓增量助力
检测技术行业业务贯穿质量相关的全业务链，客户了解上下游业务，带来联动效应，展现统一品牌形象
检测技术行业募集资金投资项目实施将提升生产、销售与服务、技术研发能力，增强核心竞争力
检测技术行业管理层如不能及时应对市场竞争、行业发展等变化，将可能阻碍业务正常推进或错失发展机遇
检测技术行业深入加强企业经营质量，提高精益管理水平，完善体制机制创新，大力推进募投项目建设，探索外延式发展，实现业务多元联动
检测技术行业建设国际一流的检测实验室和高端仪器制造中心，这将提升行业的技术能力和市场地位。
检测技术公司获取资质导致市场开拓和人才储备
钢研纳克检测技术股份有限公司在技术研发过程中不能及时准确把握技术、产品和市场的发展趋势→已有的竞争优势将可能被削弱
