检测服务行业修订制度导致管理效率提升
国家持续出台政策推动传统产业升级及新兴产业发展，使检测服务需求得到快速释放，进一步拉动检验检测行业的发展。
产业转型升级推进导致检测服务向材料评价方向发展
检测服务行业投资活动现金流入增加，主要由于收回理财产品本金和利息
市场规模及发展潜力巨大的食品农产品与环境领域检测能力不足
检测服务行业因不断对标行业领军企业，不断提升自身管理和技术水平、增加检测服务项目、扩大检测服务领域，提高在领域内综合竞争力。
检验检测认证体制市场化改革提速导致第三方检测服务行业快速发展
计量检测行业紧跟前沿科学技术的发展，围绕国家战略新兴产业领域打造服务平台，提升自动化水平，降低人为失误风险。
计量检测行业通过全国一体化的运营管控模式，提高了设备利用率和业务调度效率，从而增强了行业竞争力。
计量检测行业严格的质量管理确保了独立第三方立场和准确可靠的计量检测数据，提升了行业信誉和市场影响力。
计量检测行业人才竞争加剧可能导致优秀人才流失，从而对行业的经营发展产生不利影响。
公信力、品牌和声誉受损的事件，将严重影响客户的选择，进而影响业务开展。
总部战略运营、人力资源、财务等职能部门直接指导分、子公司对应职能部门，实现集团化管控，形成一个强有力的集团整体。
计量检测行业筹资活动现金流出较去年同期增加45,221.06万元，增长73.24%，主要为归还银行贷款。
一站式服务一方面可以为客户提供更为便捷的服务，节省了不同检测项目需要寻找有相应资质机构的成本，让客户省时省心；另一方面各项业务也具有很强的协同性，可增强计量检测行业对现有客户的业务开拓能力，有利于增加客户黏性。
公信力、品牌和声誉受损导致计量检测行业订单减少
服务半径要求促使计量检测行业布局全国性实验室
建立严格的内部质量控制管理体系，导致计量检测数据真实、客观、有效
计量检测行业通过严格的质量管控措施和不断改进的服务模式，形成了一定的公信力和品牌影响力
计量检测行业的计量服务范围覆盖十大计量校准专业领域，市场占有情况良好
计量检测服务业的独特体制机制是其快速发展的核心动力
计量检测服务业在全国设立实验室满足了不同地域客户的时效性要求
广电计量检测集团股份有限公司的技术和科研开发优势使其成为国内极少数同时通过多项资质认证的第三方计量检测服务机构之一，从而提升了其在行业内的领先地位和全面的技术能力。
检测服务行业不断提升技术水平，拓展服务能力范围，打造综合性服务平台
广电计量检测集团股份有限公司向新的检验检测细分领域拓展导致市场竞争力提升
广电计量检测集团股份有限公司严格的质量管理体系导致核心竞争优势形成
深圳信测标准技术服务股份有限公司在汽车、电子电气产品和日用消费品领域形成了具备特色的业务模式，树立了检测服务行业较高的品牌知名度和市场公信力
国家政策引导检验检测服务业市场化，第三方检验检测服务机构发展壮大，深圳信测标准技术服务股份有限公司提供快捷、高效的检测服务，缩短研发周期。
政府对检测服务业的行政监管逐步开放、市场化程度逐步提高，导致谱尼测试集团股份有限公司业务快速发展。
