政府行政监管开放和市场化程度提高促进检验检测服务业快速发展
检验检测服务业市场化发展导致各方机构不断涌入，市场竞争加剧，可能引发产业政策和行业标准的调整，对行业发展产生不利影响。
国家政策强调发挥市场在检测资源配置中的作用，促进了检验检测服务业的市场化改革
经济增幅放缓但不严重或下行期间短导致企业继续生产甚至减量继续生产，从而仪器仪表仍需要进行计量校准；经济增幅放缓时企业更有动力进行新产品研发，为可靠性与环境试验、电磁兼容检测等服务提供了空间。
2018年全国规模以上检验检测机构数量达到5,051家，营业收入达到2,148.80亿元，数量仅占全行业的12.80%，但营业收入占比达到76.46%，导致集约化发展趋势显著。
国家陆续出台了一系列行业支持政策，检验检测服务业作为高技术服务业备受关注。
2019年我国检验检测市场活力不断激发，但‘小散弱’面貌还没有发生根本性改变，而深圳信测标准技术服务股份有限公司在二十多年的发展过程中，始终坚持专业化、技术化战略，构建检测实验室的软硬件设施、技术体系和运营平台，业务规模不断增长。
检验检测服务机构数量众多导致市场集中度相对较低
政府对检验检测服务市场的逐步放开→民营机构面临着较好的发展机会，外资机构也进入我国检验检测服务市场
国家政策支持为检验检测服务行业提供了良好的发展环境
检验检测服务业增长推动了营业收入和检验检测报告数量的增加
