模具制造行业的产能过剩和同质化竞争导致市场价格下降，从而影响了企业的盈利能力。
模具制造行业的长期应收账款金额较高，若主要客户生产经营发生变化，可能导致坏账损失，从而增加了行业的财务风险。
倍加洁集团股份有限公司在CNC（全自动化加工中心）、检测、测绘等方面投入了大量资金，在产品设计、开发、成型、模具制作等各方面实现技术提升，拥有各种数量不等的精加工设备，具备年生产200台套不同的模具和制具的能力，为市场拓展和生产的稳定性提供充足保障
新型电机的兴起和自动化要求推动了模具制造行业向多样化、复杂化解决方案发展
模具制造行业是汽车零部件生产的重要工艺环节
模具制造行业多年经验积累导致高质量中高端精密级进冲压模具的开发和生产
传统汽车产业发达地区人力成本高、技术及资金投入不足，导致模具制造行业企业规模较小且分散
模具制造行业试制过程中发现问题导致模具返厂和成本增加
模具制造行业不确定因素导致模具出口业务的影响
精密模具行业企业拓展高端家电整机、汽车配件等下游领域，增强综合竞争力。
精密级进冲压模具开发经验丰富的原因是精密模具行业长期技术积累
模具开发精度高使模具制造行业获得家电及汽车厂商的产品品质认证
模具制造行业通过研发设计团队和流程优化，导致产品设计水平提升
宁波震裕科技股份有限公司作为中高端精密级进冲压模具以及精密结构件的提供商可以与下游客户共同开发导致其业务的后续增长
国际国内钢材价格、有色金属价格等波动导致宁波震裕科技股份有限公司主要原材料的采购价格相应波动
宁波震裕科技股份有限公司以高速冲压精密级进模具技术为核心，通过精密冲压、自动化组装技术创新和标准化管理有效控制成本，建立了符合下游中高端客户需求的标准化业务流程、生产流程和服务体系
宁波震裕科技股份有限公司通过精密级进冲压模具技术和自动化生产技术，满足了精密模具制造业下游客户不断提高的产品质量需求。
