模具的产销量上升提升了模具行业的产能
模具产业水平成为衡量一个国家制造业水平高低的重要标志
高品质塑料模具制造技术与国外先进水平差距较大，导致产量不能满足市场需求，尤其是下游汽车、家电、电子、医疗器械等行业的需求
模具行业通过配置一流工艺装备和研发人才，提升高端精密模具的自主研发设计和生产能力
模具行业通过专项专攻提升团队协同作战能力，从而达成业务目标。
模具行业企业需要根据客户的需求定制模具所用的材料，导致选购适当的模具标准件，最后设计制作模仁，形成模具
模具行业通过大数据和互联网的发展，在多个新兴领域得到了重要应用。
自润滑轴承作为模具标准件组成之一，随着模具行业的不断发展，同样迎来巨大的发展机遇。
受益于下游汽车、电子、塑料制品行业的快速发展，我国模具行业消费量年平均增速约10%
我国模具产业技术研发和生产供应体系完善导致产业规模和技术水平有长足发展
《模具行业“十三五”发展指引纲要》的发布导致我国模具工业以做强为主线，以行业骨干企业为依托，缩小与先进工业化国家的差距
宁波震裕科技股份有限公司引进国外进口设备，提升产品核心竞争力，优化产品质量
近年来随着大量新企业的涌入，导致模具价格下行，高端模具核心技术的掌握就成为模具行业竞争力的关键
宁波震裕科技股份有限公司一直保持着高研发投入，致力于推进科技创新发展道路，不断提高自主创新能力和产品核心竞争力，坚持自主综合开发中高端铁芯模具并联合各大研究机构做好新项目的研发工作，通过相关项目的研发在‘高精度、高效率、高质量、低成本’等方面的技术能力进一步提升
宁波震裕科技的技术开发和自主创新计划提升了精密级进冲压模具的综合开发能力
模具行业因模具质量的高低决定着产品质量的高低。
模具行业的价格优势增强了其国际竞争力
随着汽车行业景气度下降，模具行业竞争日益激烈，只有开源节流、不断创新升级、保持技术领先才能持续发展
利用模具行业所处的区位优势，积极响应国务院《中国制造2025》行动纲领，贯彻落实制造强国战略，在打造模具产业旗舰的同时，夯实各业务板块，深入挖掘航空航天、军工、新能源、智能制造、高端装备制造等高新技术领域和新兴行业的投资机会。
新槽型优化了主切削刃三维结构导致改善了使用过程中出现的崩刃现象，同时刀具的耐磨性能也有显著提高，提升了产品30%的使用寿命
