橡胶行业的市场需求下降和价格波动导致盈利不及预期
橡胶行业通过技术创新和战略合作，提升了产品的市场占有率。
销售规模扩大是原因，橡胶行业公司销售回款增加是结果
2007年9月，橡胶行业产品被国家质检总局认定为“中国名牌产品”；2012年5月，双箭商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”；2015年4月，橡胶行业被国家工信部列为“全国工业品牌示范企业”。
运用工业互联网导致打造智能化、信息化的生产基地
密切关注国际金融市场动态和外汇市场走势导致尽量锁定汇率波动的风险
加大研发力度导致提升产品附加值，弥补汇率变化所带来的风险
中车集团领导视察导致获得中车集团良好评价和进一步合作机遇
获得中车集团良好评价和进一步合作机遇导致产品进入中车配套体系
橡胶行业通过降本增效工作提升了整体盈利能力和可持续发展实力
橡胶行业因天气恶劣导致原料产量下降，采购成本上涨，行业盈利不及预期。
橡胶行业提供整体解决方案优化客户运行效率
疫情防控措施导致橡胶行业复工复产顺利进行
市场行情受疫情影响，市场价格下滑同时销量下降
浙江双箭橡胶股份有限公司通过与供应商签订年度采购计划，减少采购中间流转环节，导致取得合理的采购价格，也将根据生产需求及原材料市场行情把握采购节奏、适时调整备货策略。
橡胶行业根据行情调整库存水平，优化供应链管理
全球疫情扩散导致橡胶行业未来出口业务存在不确定性
橡胶行业积极参加技术培训、交流，提高技术核心竞争力
江阴海达橡塑股份有限公司生产所需原材料橡胶一般从国外生产商直接进口或向其在国内的生产基地采购导致其他原材料主要向国内生产商直接采购
农历春节后应收账款额逐步上升→次年春节前款项回收
橡胶行业开展供应链金融业务，形成标准化商业保理金融产品
宁波市天普橡胶科技股份有限公司推进募投项目建设，上海嘉定加工基地建设项目基本完成土建工作，宁波宁海加工基地建设项目进行土建工作
上海宏达新材料股份有限公司长期从事的高温橡胶的研发、生产和销售业务建立在较强的经营管理能力及技术研发实力之上，要保持上海宏达新材料股份有限公司在行业中的竞争地位必须拥有一支稳定的、高素质的管理及技术人才队伍。
橡胶行业企业坚持主业不动摇导致天然橡胶基地建设项目投资增加
橡胶行业总产量下降0.7％，主要原因是东南亚超过50万公顷的橡胶树遭受真菌病害导致产量减少约80万吨，以及印度洋季风气候影响区表现出不同程度的干旱，正常割胶工作被推迟。
橡胶行业通过建立智慧胶园示范园，实现了割胶、收胶、炼化一体化，提升了生产效率。
产品管控能力帮助橡胶行业通过质量认证
汽车行业的需求变化影响了橡胶行业的消费量
天津鹏翎集团股份有限公司资深技术人员和经验丰富的管理人员推动技术不断进步、产品质量不断提高
综合改革深化导致橡胶行业发展潜力加速释放
海南天然橡胶产业集团股份有限公司的技术研发将提升橡胶行业的高附加值产品生产能力。
通过认证进入配套体系后，橡胶行业通常能与客户建立长期稳定的合作关系。
完成工信部‘环保型脱蛋白恒门尼粘度天然橡胶’科学技术成果登记→获得‘省级工程研究中心’称号
宁波市天普橡胶科技股份有限公司销售商品收到的现金减少、支付的与经营相关的费用减少以及本期收到税费返还减少导致报告期内经营活动产生的现金流量净额较去年同期减少56.13。
橡胶行业的技术创新、优化产品结构、提升产品品质加速推进了企业转型升级的步伐。
浙江双箭橡胶股份有限公司资产结构合理，流动资产占比大，经营活动现金流稳健，满足主营业务发展所需资金。
天然橡胶原材料价格跌至历年低点，其他原材料价格保持低位，影响橡胶行业成本。
我国天然橡胶产地主要分布在海南、云南、广东、广西和福建等地区，导致山东玉龙黄金股份有限公司新增天然橡胶贸易业务
技术创新推动橡胶行业的生产效率和创新能力提升
浙江双箭橡胶股份有限公司采用多种途径，实现降本增效，以提高企业产品的竞争力。
橡胶行业保持融资渠道畅通导致扩大有效生产和市场销售
橡胶行业努力实现主营业务盈利增长导致改善和提高持续经营能力
产业成熟过渡迈向产业中高端
持续的科研投入和技术合作推动塑料空调风叶行业的技术进步
庞大的下游行业为我国塑料制品行业的发展提供了强有力的支撑。
国内塑料制品行业在环保制造模具技术研发和产品稳定性方面与国外差距较大，导致今后将向电磁加热、红外加热等新型加热方式的高光模具技术方向发展。
塑料制品行业加速落后产能淘汰，导致促进日用塑料制品行业的产业升级
改性塑料的技术进步和消费升级导致塑料制品行业持续增长
塑料制品行业能为大部分产品提供基础零部件，行业本身不具有明显的行业周期性。
目前，塑料零部件在消费类电子等3C产品中应用日益广泛，手机外壳、导光板、电子连接器等电子通讯零部件都需要运用精密注塑成型装备，消费类电子产品具有较强的时尚性特征，产品周期较短、更新换代速度较快，为塑料制品提供稳定而连续的市场需求，也带动注塑成型装备市场需求
国家和地方环保、淘汰政策的不断严格导致小企业发展空间和利润受到极大挤压
浙江双箭橡胶股份有限公司在云南设立生产基地导致天然橡胶供应稳定性增强
浙江双箭橡胶股份有限公司下游客户电力、水泥、钢铁、港口等行业逐步建设长距离输送带项目，用于替代传统公路运输。
橡胶行业通过技术创新和产品优化，加速企业转型升级。
轨道交通工程建设期长→原材料价格差异影响毛利率
橡胶行业因价格低迷导致东南亚产胶国削减出口，从而影响了全球橡胶的总产量和价格。
橡胶行业制定了《供应商管理程序》《供应商选择评价管理规定》《供应商业绩考核管理规定》《二方审核管理规定》等制度对采购流程实行有效管理。
采用‘以销定产’的生产管理模式导致橡胶行业根据销售情况进行生产活动安排
《橡胶行业十三五发展规划纲要》等政策导向将继续淘汰落后产能，给硅橡胶行业带来风险。
中国汽车产业发展导致国内橡胶零件企业认可度提高
完成对R1海南天然橡胶产业集团股份有限公司的收购导致橡胶行业进一步扩大了橡胶版图。
海南天然橡胶产业集团股份有限公司开发并运行“智慧橡胶收购平台”，解决了橡胶原料收购业务现金使用安全风险问题
项目启动导致多家橡胶相关企业入驻平台
橡胶行业联合云南省天然橡胶协会启动了'胶耘'，即数字橡胶产业平台项目，导致了数字橡胶产业平台的建立。
新建项目推进扩大橡胶行业产能
销售商品现金增加促进橡胶行业经营现金流改善
橡胶行业在技术开发方面存在产品可能出现不能预知或现阶段不能克服的技术缺陷，影响了产品的及时产业化和市场推广。
橡胶行业由于自产的天然橡胶相对于消费量存在巨大缺口，基本靠进口来补足。
原材料价格大幅上涨影响橡胶行业盈利能力
技术革新和精细化管理提升橡胶行业竞争能力
塑料托盘产品销售增加，导致塑料制品行业生产量增加
结构调整及扁平化管理导致塑料制品行业在疫情影响及空调行业整体下滑的情况下业绩逆势增长
塑料制品行业的空调和小家电市场份额扩大，推动了销售增长
出口退税政策对塑料制品行业的经营业绩影响较小，有助于该行业在国际市场的竞争力。
我国家电、汽车、电子电气等领域的快速发展，导致塑料制品行业亦发展迅速
因为顺应‘同心多元’的发展战略，所以塑料制品行业通过聚焦风叶主导产品，加快东南亚市场的风叶业务、材料业务、模具业务等产业一体化的推进
因为汇率出现大幅度波动时，所以塑料制品行业会时刻关注并及时采取应对措施控制风险
长三角和珠三角是我国塑料制品行业最集中的地区，区域经济优势引导产业集群化发展
政策的倾斜为塑料制品行业带来了良好的前景
管理模式优化，导致运作效率提高和成本降低
产品研发优势，导致汽车厂商服务能力提升
塑料制品行业通过行业发展的周期性和宏观经济的周期性，直接影响到企业的盈利能力。
产业结构逐步转型升级，高档产品比重逐步加大，基础配套服务功能不断完善，塑料制品产量不断增长，市场空间仍然较大，产值可保持较高增速
原材料价格相对低位导致日用塑料制品制造企业增加库存和备货
塑料制品行业在首个海外生产基地泰国顺威的批量生产实现快速增长，稳固了行业领先的竞争地位。
塑料制品行业拥有行业领先的研发设施及科研人员，致力于空调风叶研究和新产品开发。
塑料制品行业因其花色种类繁多、轻捷方便、卫生舒适等优点，在家居用品领域越来越多地代替了其他材料。
我国加入世贸组织导致塑料加工业快速发展
原材料采购和技术文件制定导致塑料制品行业生产模式优化
塑料制品行业为募投项目、塑料制品扩产而构建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金增加，导致投资活动产生的现金流量净额变动。
广东金明精机股份有限公司在高端薄膜装备业务领域拥有优质的客户资源，广东金明精机股份有限公司目标客户主要是高端塑料制品企业：在国内市场，以上市广东金明精机股份有限公司或大型企业为主，如永新股份、国风塑业、珠海中富、紫江企业以及德国宝丽菲姆（上海）有限广东金明精机股份有限公司等；在海外市场，金明精机产品性价比高，产品销售至日本、俄罗斯、东南亚、中东和欧美等50多个国家和地区，在海内外享有较高知名度。
注塑机设备广泛应用于多个行业，推动塑料制品行业向高端智能化方向发展
并购导致塑料制品行业在塑料包装箱及容器制造领域扩展业务
消费类电子产品具有较强的时尚性特征，产品周期较短、更新换代速度较快，为塑料制品行业提供稳定而连续的市场需求，也将带动注塑成型装备市场需求。
橡胶塑料制品行业采用赊销形式销售产品，导致应收账款账面价值保持较高水平
新产品新市场的开发使橡胶塑料行业在多变的市场形势下总体销售稳中有升
山东省橡胶产业集中度高→山东省成为全国橡胶第一大省
工业互联网和数字科技的应用促进了橡胶产业的数字化升级和效率提升
