橡胶制品行业建立护理院导致与医疗机构合作加强
橡胶制品行业并购活动增加，可能导致行业产能扩张，提升市场竞争力。
橡胶制品行业的信用政策执行加强了回款风险的防范
橡胶制品行业与高校合作引入了智力资源，提升了业务开拓能力
浙江双箭橡胶股份有限公司严格进行客户风险评估和制定不同的收款政策，确保了橡胶制品行业应收账款回款风险可控。
浙江双箭橡胶股份有限公司原材料采购采取“以产定购”的模式，优化了橡胶制品行业的供应链管理。
浙江双箭橡胶股份有限公司在橡胶输送带方面取得106项专利，提升了橡胶制品行业的技术水平。
报告期内随着近年来下游航空、航天、工程机械、轨道交通、油田等领域发展向好，非轮胎橡胶制品市场整体需求稳中有升，特别是在大飞机、高铁等新兴产业领域的需求增长迅速
非轮胎环保橡胶制品业务拓展到乘用车及工程机械领域
橡胶制品行业联合国内外优秀企业打造了国内领先的炼胶生产线，自动化程度非常高，大大降低了员工劳动强度，同时提升了原材料的工艺稳定性。
环保政策升级提高橡胶制品行业准入门槛
上游石油、天然气价格变动影响橡胶价格波动，进而影响车用胶管产品生产成本
四川川环科技股份有限公司购置试验和检测设备导致实验室软硬件设施升级
浙江双箭橡胶股份有限公司建设‘年产1500万平方米高强力节能环保输送带项目’导致推进自动化和智能化生产线建设
浙江双箭橡胶股份有限公司加大研发投入导致在市场竞争中持续具备技术研发优势
四川川环科技股份有限公司取得商标导致提高品牌知名度，防止商标侵权事件的发生
四川川环科技股份有限公司研发投入和技术创新导致研发一批具备技术含量和高附加值的新产品
国六环保橡胶燃油管开发导致抗渗透能力大幅度提升
加大进排气系统管路的开发导致四川川环科技股份有限公司在合资客户的高性能橡胶管路产品开发上有了重大突破
国家宏观经济政策调整及新能源汽车需求提高导致四川川环科技股份有限公司市场环境变化
浙江双箭橡胶股份有限公司充分发挥现有技术、质量、品牌、规模等优势导致加大新产品销售力度，提高市场占有率
橡胶制品行业与中石油、中石化签订战略合作协议，导致合成橡胶的供应得到保障
浙江双箭橡胶股份有限公司控股环能传动后利用自身的技术、管理、销售等优势提升其输送带产量，导致其充分发挥年产500万平方米的输送带产能
浙江双箭橡胶股份有限公司充分利用研发优势、加强技术创新，广泛开展与同行企业、科研院校的合作与交流，加大科技开发和技术创新的投入，依靠科技进步，实施科技攻关，充分发挥企业研究院的优势，加快科学技术应用和科技成果转化，提高了企业生产效率和产品、技术的持续创新能力。
深化系统化解决方案能力导致橡胶制品行业盈利能力提升
提升技术研发水平和技术创新能力导致橡胶制品行业创造新的利润增长点
深化内部流程再造导致橡胶制品行业核心竞争力提升
积极推进安全管理信息化建设导致橡胶制品行业安全管理水平提高
未来橡胶零件制造业将推进产业技术进步与企业规模化发展
江阴海达橡塑股份有限公司研发投入金额及占营业收入的比例较上年发生显著变化，导致橡胶制品行业的技术进步和产品创新。
橡胶制品行业通过贸易商采购模式，确保原材料供应
橡胶制品行业结构调整导致非轮胎橡胶制品行业快速发展，市场需求旺盛，多种产品产量位居世界前列
橡胶制品行业产品需求稳定增长导致市场空间扩大
开发的双玻组件压块产品是应用于光伏行业的全新组件，提升橡胶制品行业在光伏行业的应用
公路隧道、城市地下综合管廊等重大项目正加快投资建设，为橡胶制品行业需求增长提供了保障
行业内低端产品产能相对过剩，缺乏核心技术的企业生存难度逐年加大；市场需求的产品性能及品质逐渐提升，市场对高端橡胶制品行业的需求呈现增长的态势
原油价格波动影响橡胶制品行业的主要原材料价格
江阴海达橡塑股份有限公司调整技术中心组织架构，导致橡胶制品行业前瞻性技术研发能力提升。
橡胶制品行业募集资金解决产能瓶颈、资金短缺等问题，导致行业经验、技术创新、客户拓展等方面持续进步，竞争优势进一步增强。
原材料配方设计与工艺制造经验的积累导致橡胶制品行业的专有技术和企业标准制定
由于汽车发动机附件系统软管及总成、汽车燃油系统胶管及总成、汽车空调系统、动力转向系统及车身附件系统软管及总成等其他产品营业收入下滑，橡胶制品行业的整体营业收入同比下滑12.26%
以销定产经营模式，促使橡胶制品行业围绕订单展开经营活动。
通过整合行业资源和流程再造，提升运营效率和创新能力，推动行业在新品开发、精益改善、质量零缺陷方面的水平提升。
