民爆行业因民用爆炸物品具有易燃、易爆的特殊属性，导致国家实施严格的许可准入制度
民爆行业供给侧改革和市场供求关系改善推动行业发展
在国内大的经济背景带动下，民爆行业生产企业主要指标稳定增长，生产总值同比增长1%，炸药产量同比增加2%，生产企业爆破服务收入同比增长约11%
政策指导性文件出台→行业本质安全水平提升
民爆行业通过安全管理标准化建设和新规范标识建设，提升了安全生产管理水平。
整合各民爆生产、流通企业资源，通过多方资源共享，导致有效降低管理成本
民爆行业产业政策推动生产工艺向智能制造方向发展
民爆行业资源整合和产业化发展提高行业集中度
民爆行业实现多项重大技术突破，填补了国内民爆技术领域的空白，推动了我国民爆器材产品生产装备领域的技术进步
引入物联网、区块链技术提升民爆行业的本质安全水平
民爆行业需提高生产线智能化、信息化水平
国家严格的安全监管要求和本质安全化生产水平提升导致民爆行业技术装备向自动化、连续化、无人化、智能化、集约化方向发展
工信部发布的《‘工业互联网+安全生产’行动计划（2021-2023年）》带动民爆行业信息化发展
工信部安全生产司负责核发《民用爆炸物品生产许可证》《民用爆炸物品销售许可证》为民用爆炸物品生产企业安全生产许可的审批和监督管理提供保障
深圳市金奥博科技股份有限公司的民爆器材销售区域扩张至河北省及附近区域有利于其建立区域优势
非公开发行事项顺利实施将有助于完善民爆产业生态链，夯实民爆行业业务基础，推动民爆行业业务体系升级，巩固民爆行业市场优势地位，增强民爆行业资本实力。
民爆行业智能制造板块的创新推动变革和智造引领发展将进一步提高民爆产品生产过程的本质安全水平，推动智能制造及信息化建设。
深圳市金奥博科技股份有限公司申报的‘民爆行业‘工业互联网+综合智慧信息服务’平台试点示范项目’被工业和信息化部认定为‘2020年制造业与互联网融合发展试点示范项目’，有利于进一步提升在民爆行业的影响力和综合竞争力，赋能我国民爆行业的高质量发展。
疫情有效控制后，民爆行业的主要经济指标逐步好转，行业经济运行有序恢复
技术积累和丰富经验导致民爆行业形成多学科、多层次、结构合理的强大专业力量
交通运输信息化推进导致民爆行业向智能化、无人化方向发展
推广应用数码电子雷管推动工业雷管生产线向无人化车间方向发展
工业互联网与安全生产协同推进，导致工业企业本质安全水平明显增强
民爆行业通过技术创新和一体化服务，提高市场占有率和利润率
推广自动化、智能化生产工艺和技术装备提高民爆行业安全生产保障能力
工业炸药生产装备及关键原辅材料行业的技术门槛高导致专业研究人员和技术人员稀缺
民爆行业一体化进程推进，直供比例提升，工业炸药和雷管直供比例持续增长
新疆雪峰科技集团股份有限公司项目建成能提升民爆业务的服务能力、拓展市场营销、增进工艺技术创新和管理，对开展和扩大民爆业务经营范围具有积极影响。
产业布局转型升级提升民爆行业服务能力
国家供给侧结构调整的推进导致与民爆相关的产业如煤炭和钢铁行业呈现稳步上升的运行态势，为民爆行业可持续发展提供动力
民爆业务与矿服业务有较高的协同性，在众多领域中，矿山开采是民爆器材最为重要的应用领域
煤炭、金属和非金属矿山的开采需求变化直接影响民爆行业的运行态势
行业整合和并购导致民爆行业结构调整加速
国家基础设施建设和‘一带一路’倡议拉动了民爆物品的国内外市场需求。
民爆行业以深化供给侧结构性改革为主线，以安全发展为主题，引导企业重组整合，做优做强，鼓励技术创新，推进智能制造，提升本质安全水平，降低用户及社会总成本，实现行业安全发展、高质量发展。
随着民爆行业技术水平及客户需求的不断提高，经营规模的扩张，可能面临专业技术人员不足的风险。
民爆行业申报的‘工业互联网+综合智慧信息服务’平台试点示范项目’被工业和信息化部认定为‘2020年制造业与互联网融合发展试点示范项目’。
民爆行业政策规划培育龙头企业，推动行业整合和竞争力提升
《民用爆炸物品行业技术发展方向及目标》文件要求导致民爆行业向智能制造方向发展
民爆行业高质量发展方向为指引，以研究开发为龙头、以整合重组为手段、以终端服务为重点，倾力打造集“产、供、爆、研、用”五位一体民爆完整产业生态链
硝酸铵价格波动导致民爆器材行业价格变化
原材料价格的上涨压缩了民爆器材行业的利润空间。
对山东圣世达化工的收购扩大了民爆器材行业的生产产能和业务领域，实现了产业链的有效延伸。
民爆器材行业市场领先地位确保，主要原因是不断研发、升级和改造现有技术。
重组取得民爆器材产能显著提升民爆器材行业生产、制造能力
