完成民航飞机刹车盘副的批量生产提升了民航飞机刹车盘行业的供应能力
民航行业连续安全运行28周年，安全水平行业领先，为中国民航由民航大国向民航强国的跨越式发展贡献了重要力量。
中国民航近10年旅客运输量年均增速达11%，但人均乘机仅0.47次，远低于美国，显示民航行业在中国市场潜力巨大
面对疫情冲击，我国民航业继续保持了安全运行态势，连续18年确保了空防安全。
山东航空股份有限公司获得第十七届全国质量奖，成为民航行业首家也是唯一获奖的航企，验证了民航行业的管理水平和执行效率
疫情防控常态化，全球新冠疫情结束时间具有不确定性，严重制约民航业恢复和发展
疫情对民航行业的发展影响深远，中短期内体现在客货运量、经济效益大幅下滑，中长期将会对市场结构、客源结构、旅客消费行为、服务模式、行业竞争格局等带来深刻的变化。
受疫情影响，导致了中国民航业面临着严峻考验和复杂挑战。
2020年中国民航运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量相当于2019年的61.7%、63.3%、89.8%，影响民航行业业绩
新冠疫情导致民航行业国际航班大幅取消、调减，但长期来看民航行业发展空间依然巨大。
中国南方航空股份有限公司与高铁网络重合的航线经营业绩受到影响导致民航行业在800公里以下的航线竞争加剧
国内疫情防控与疫苗接种普及，推动中国民航运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量恢复
国内和国际宏观经济发展状况影响民航业的景气程度，进而影响航空客运和航空货运的需求
国民生活水平的提高导致对手感、舒适度要求的提高，进而对纤维质量提出更高要求
民航业发展水平提升将反映国家综合国力
全球民航业客运量锐减，中国民航业旅客同比减少，原因是受新冠疫情影响
新成立航空公司增加和现有航空公司运力增长导致行业竞争日趋激烈
受新冠疫情影响，全球民航业受到较大冲击和影响
