ARC集团与全球最大的几家安全气囊生产商建立稳固和长期的战略合作导致气体发生器行业形成稳定的供应关系
行业内竞争对手希望通过快速扩张确立市场地位，导致在一些重点项目上的竞争异常激烈。
气体行业的零售业务销售量和价格波动直接影响利润水平。
气体行业的技术领先提升了中国在全球市场的地位
新兴产业的发展将带动气体行业的快速成长
气体行业槽车模式受运输半径限制，客户注重配送和服务能力
气体行业加大研发力度，储备技术项目，推动进口替代和技术空白填补
进一步提高智能化及安全运营水平提升了气体行业的运营效率
国内气体企业规模较小→加快并购重组及资源整合以提升综合竞争能力和市场占有率
气体行业共实施节能降耗方案23项，节能收益超1300万元，装置能耗逐年降低，2020年度单位能耗对比2019年度降低1.81%。
针对中等用气规模客户，提供的用气方案一般为在客户现场设置储罐和汽化器等装备导致广东华特气体股份有限公司通过低温槽车将低温液体产品运输至客户处并充装至客户储罐中
国家对危险化学品的监管政策影响了气体行业的生产和运输
专业气体采购现象常见于行业，主要用于合成、纯化、混配、充装等生产加工过程
气体产业为行业新产品和新技术研发提供平台，推动技术创新和进步
国家支持创新政策将推动气体产业加快创新策源地的谋划和创新能力提升。
服务领域拓展导致气体行业产业链延伸
如果公司的安全管理制度未得到有效执行或者个别员工疏忽导致操作不当，存在发生安全生产事故的风险，将影响广东华特气体股份有限公司的生产经营
开拓新的芯片客户，提升广东华特气体股份有限公司的市场空间
