气体传感器行业凭借技术创新和质量管控水平，实现新产品设计导入和市场竞争力提升。
气体传感器行业居民需求提升，对性能、尺寸、数据在线传输等要求更为严格
气体传感器模组是气体分析仪、系统及流量计等计量器具的核心部件和技术基础
烟气分析仪器作为烟气监测和排放的必要设备，市场需求量不断增长。
长期坚持技术研发创新和重视知识产权保护导致了气体传感器行业累计获得授权专利104件，累计获得软件著作权60件；新增授权专利14件，新增软件著作权9件。
气体传感器行业外贸市场也实现高速增长，同比增长92.54%，主要系气体传感器行业积极拓展民用空气品质、汽车舒适系统等气体传感器领域的国际市场份额，气体传感器行业国际知名度、品牌影响力逐步提升。
先进传感技术的应用，导致气体传感器及分析仪器在各领域的需求增加。
随着车辆‘国六’和‘非四’标准等政策逐渐实施，气体传感器行业充分利用技术平台的组合优势，积极向更高端的气体分析仪器市场布局。
气体传感器可搭载多种医疗器械终端→基于气体传感技术的医疗器械产品也成为气体传感器及分析仪器厂商重要的拓展方向
自有技术突破实现气体传感器行业关键部件自主生产
四方光电股份有限公司气体传感器通过提升所配套终端设备或系统的气体感知能力促进其安全、高效、智能运行
行业处在高速成长阶段，技术平台化及全环节把控能力成为核心竞争要素
开发新的气敏材料和改进制造工艺对提高传感器灵敏度、响应速度、稳定性、使用寿命具有重要意义
