航天长征化学工程股份有限公司与关联方及非关联方共同投资设立航天氢能有限航天长征化学工程股份有限公司，导致氢能航天长征化学工程股份有限公司于2020年8月10日完成工商注册登记。
氢能行业作为清洁、高效的能源，越来越受到各国的重视→韩国颁布全球首部氢法
氢能城市燃料电池汽车大规模应用推动区域协同发展
新冠肺炎疫情期间积极协调各地生产物资保障订单顺利实施
氢能产业链的全面覆盖提升氢能行业的综合服务能力
氢能行业发布了氢能发展相关规划，涉及加氢站数量超过1000座、燃料电池车数量超过25万辆
氢能行业首个撬装式加氢系统的建成和高压储氢容器的研发完成，推动了行业的技术进步。
因为根据产业扶持政策的力度和进度，科学合理推进氢能行业的布局，完善氢能产业链，加快制氢、加氢等业务布局和开发此外，2020年，继续深化氢能行业内部变革，优化组织结构，强化治理，固化经营模式，深化奋斗文化，吸引更多优秀的技术和管理人才加盟。
签订氢能源产业投资项目合作框架性协议书→进行燃料电池空气压缩机和氢能备用电源的研发制造
生物质制氢基地、压缩空气站等项目投资→有利于压缩机技术研发、生物质气化提氢技术、氢能利用技术的研发
东华能源股份有限公司2套66万吨PDH装置，每年副产6万吨高纯度低成本氢气，随着宁波新装置的投产，每年还会新增3万吨高纯度低成本氢气产能。
东华能源股份有限公司将以茂名产业基地为支撑，推动《茂名市氢能产业发展规划》落地，支持茂名市由‘油城’向‘氢城’的战略转变，并逐步扩大氢能源产业在大湾区的发展，加速融入大湾区氢能源产业链。
氢燃料电池汽车加氢站商业化运营，为氢能源公交和物流车辆提供加氢服务，推动氢能源行业发展。
氢能源行业加大投入，积极参与新型氢气储运系统的研发和推广，导致氢能源在交通运输、社区热电联供等领域的应用加速。
大力发展氢能源板块，既是氢能源行业提高投资者回报的必然选择，也是氢能源行业可持续发展的必由之路，更是契合国家新能源战略的题中之义。
富华宇祺联合相关单位共同开发新型氢能源电池，争取在军方、煤矿等行业试用，尽快形成产品，推动了氢能源行业的发展。
氢能源行业探索氢资源利用促进产品及产业升级
氢能源行业通过研发和迭代电堆产品，推动了技术进步和示范运行订单的争取
德国博世集团在无锡设立氢燃料电池中心导致氢能源行业技术发展
2020年9月，北京市发布了《氢燃料电池汽车产业发展规划（2020-2025年）》，提出了到2025年推广1万辆氢燃料电池汽车的目标
氢能行业通过政府支持和战略规划，推动了氢能社会的技术路线实现
氢能和燃料电池汽车产业链的建立将推动氢能行业的技术突破
氢能行业的发展成为全球能源技术革命的重要方向，燃料电池行业的发展对氢能行业的普及起到关键作用
产业政策扶持的进度导致氢能领域对外合作和自研的进展需要控制产业投入风险
政府对氢能产业的高度重视导致加氢站和燃料电池车数量目标的设定
氢能产业依托国家电投领域的氢能技术，借助吉林新能源资源、汽车产业优势导致了全面介入区域氢能制储运用全产业链，在新兴的氢能产业占领市场先机
政府延长新能源汽车购置补贴和免征购置税政策导致氢能产业布局强化
中石化石油机械股份有限公司在氢能产业关键装备的研发和制造推动了氢能产业的发展
国家相关部委发布文件进一步明确了对发展氢能产业的支持
部分先发地区产业集聚效应初步形成导致汇聚产值规模突破千亿元
氢能源行业积极参与产业链建设，导致其有望成为国内最大的高纯度低成本氢气供应商。
国内氢行业政策导向推动氢能源示范产业链发展
取得制氢、氢液化等相关专利将增强氢能源行业的技术和装备能力
