供给侧改革和环保督查力度加强导致一批竞争力较差的产能退出，国内PVC产能继续保持低速增长，从而影响氯碱行业的供需平衡和市场格局。
中国氯碱行业由高速进入到高质量发展阶段导致了PVC行业进入新一轮的发展周期
不同区域的资源禀赋导致氯碱行业成本差异明显
《氯碱（烧碱、聚氯乙烯）行业准入条件》规定新进入者建设烧碱装置起始规模必须达到30万吨/年以上，提高了氯碱行业的准入门槛
国家环保、节能减排力度逐年加大，导致氯碱行业传统价格竞争模式向企业综合竞争模式转变。
受中美贸易战、外部宏观环境及上下游行业冲击等多重因素影响，氯碱行业呈现出烧碱市场价格大幅下滑、“以碱补氯”阶段性弱化等特点，盈利能力大幅减弱
经济调整与转型升级大背景下，氯碱行业逐步摆脱单纯以追求规模扩张为目的的增长方式，进入以产业结构调整、提升行业增长质量为核心的发展阶段
氯碱行业由高速进入到高质量发展阶段，聚氯乙烯树脂高端化、多品种及差异化发展趋势明显，糊树脂成为氯碱行业中的一个重要产品
随着国家“供给侧”改革的推进，环保政策的实施及一系列产业政策的出台，充分调整氯碱工业布局，实现资源优化配置，氯碱行业仍存在一定的上升空间。
疫情减弱，氯碱企业生产经营逐步恢复正常
氯碱行业供给侧改革导致资源配置优化，行业集中度提高
