水产养殖行业政策支持，可能导致行业产能恢复，推动行业长期稳定发展。
水产养殖公司在疫情期间通过全球供应链筹集抗疫物资，捐赠医用防护口罩和水产品，被纳入疫情防控重点保障企业名单，从而保障了‘菜篮子’工程的供应稳定。
水产养殖行业通过产业链布局和技术创新，培育了新的业务增长点
水产养殖行业开展特种水产养殖业务，将带动行业向多元化发展
水产养殖行业将智能监测、专业检测、精准诊疗引入水产养殖行业，导致水产养殖行业形成集行业产品和技术领先的综合服务平台。
消费升级和食品安全意识提升带动了水产养殖行业的高端水产品需求
受新冠疫情影响导致湖北省水产投苗锐减，全年饲料需求大幅减少
蓝星安迪苏股份有限公司致力于水产及创新替代蛋白领域发展，扩大水产养殖行业产品组合
人口增长、家庭收入增长、城市化进程导致中国成为最大的水产蛋白消费市场
市场需求变化将为水产加工业转型升级提供广阔的原始动力
技术中心在智能养殖的品质控制和品质提升方面加大研发投入，启用国内外先进仪器设备，推进基地建设，提升水产养殖行业在水产养殖、智能化养殖领域的核心竞争力，并为行业提供开放式实验研究和服务平台。
水产绿色健康养殖推进速度加快促进水产品稳定供应和行业绿色发展
安迪苏提供创新的营养和健康解决方案促进水产养殖行业的可持续发展
水产养殖行业开发创新蛋白FeedKind导致潜在颠覆者出现
