水产行业持续研发预制菜品和即食食品，实现从原料加工向食品研制的创新升级
湛江国联水产开发股份有限公司持续加强与大型连锁餐饮集团的市场拓展工作导致努力提升菜品定制、工业化推广及配送等综合服务能力
水产行业在中国和美国等两大主流市场拥有领先的市场地位→水产行业营销网络覆盖流通、餐饮、商超、电商新零售等全部渠道
水产行业持续渠道下沉→水产行业提高产品的铺市率和品牌的曝光率，提升产品销量
新冠疫情爆发→经营策略调整
水产行业与头部网红联合开展直播活动有效提升产品曝光度
新产品的开发丰富了我司产品品类，产品附加值较高，投入市场后有望持续改善湛江国联水产开发股份有限公司产品毛利率，提高整体盈利能力
水产行业原材料主要为对虾等水产原材料，价格受国际国内自然养殖环境、病原防控、国际政治经济形势等因素影响较大。
水产行业企业通过与大型商超客户的战略合作和渠道下沉，在区域性超市取得重要突破。
从对美国市场的依赖到国内国外双循环，中国市场的销售收入赶超美国市场，推动水产行业向以预制菜品为主的深加工产品转型
水产行业服务于国际大客户的模式导致研发、采购、品控等环节的优势积聚
中美贸易摩擦和新冠疫情的双重压力影响了水产行业的国际业务
疫情冲击使得国际市场水产供应链受阻，因此国内供应商起到一定程度的补库存作用。
水产行业深耕水产行业20余载，拥有经验丰富的采购团队，在中国、南美洲、东南亚和中东等世界对虾及综合水产品的主要原料产地构建了比较完善的采购体系，实现全球化与规模化采购，对稳定供应有充分保障。
水产行业高度注重科研，拥有技术力量雄厚的科研中心和研发团队，抓住各产业环节的战略控制点，对影响行业技术发展水平的关键环节持续投入。
水产行业持续加强国内市场的开拓力度，稳固国际市场份额，推动了行业收入的增长。
辽宁、江苏等12个省（区）开展配合饲料替代幼杂鱼试验，将进一步增加对水产饲料行业的需求。
水产品存塘低位导致水产饲料需求偏弱，进而导致水产饲料行业总产量下降和市场竞争加剧。
水产饲料行业升级重点品种产品，饵料系数下降，增加特种水产饲料研发投入
水产饲料行业的管理层和员工的集体学习能力推动了行业从水产预混料到多种水产配合饲料的发展，并扩展到畜禽饲料领域。
水产饲料行业销量同比增长，导致毛利率与上年持平
下游需求回暖提升行业景气度，饲料行业业务将持续稳步发展。
新型养殖模式的涌现增加了饲料行业对高品质饲料的需求。
据全国饲料工业协会统计，我国工业饲料总产量约2.53亿吨，同比增长10.4%，圆满完成了《全国饲料工业“十三五”发展规划》中工业饲料总产量达到2.2亿吨目标，并较2015年增长26.3%。
饲料行业增长推动饲料级磷酸氢钙需求增加
饲料行业质量安全抽检合格率达98.1%，高于‘十三五’规划目标
饲料行业水产饲料作为核心产品导致农牧板块主要利润来源
随着相关养殖活动的恢复和持续开展→我国饲料总产量将保持增长趋势
原料价格波动影响了经营业绩
规模化、集约化、一体化进程加快导致了全国10万吨以上规模饲料生产厂的增加，合计生产量的占比增长
饲料行业集中度、集约化速度加快导致头部企业优势加强，进而小规模饲料产能出清速度加快
饲料行业下游需求提升导致产量增长
饲料行业引入‘满产满销’经营理念，优化供应链合作，提升业务效率
推出新母猪料系列新产品导致饲料行业产品组合丰富，技术支持能力提升
国家法律法规的出台导致饲料行业对食品安全性的要求提高
头部企业品牌、技术、营销、服务、采购优势导致饲料行业销量达到历史最高水平
饲料行业的政策调整导致其停止生产含有促生长类药物饲料添加剂的商品饲料。
微生态制剂和酶制剂产品是饲料替抗和霉菌毒素彻底降解的有效方法导致了减少动物对抗生素的依赖，降低霉菌毒素对人畜的危害
原料贸易业务帮助客户降低原料成本
快速复工复产导致‘菜篮子’稳产保供
禾丰食品股份有限公司饲料板块控股及参股企业合计生产饲料698万吨，同比增长41%，拥有年产20万吨以上饲料企业共计11家（控股6家，参股5家），其中子禾丰食品股份有限公司大连禾源饲料产量突破52万吨。
全球饲料产量增长导致饲料添加剂需求增加
饲料行业大宗农产品原料采购采用统一竞价招标方式，导致采购效率提升和成本优化
禾丰食品股份有限公司在饲料无抗方面的研究和试验，为其在国家发布饲料禁抗令前实现多种饲料产品无抗提供了技术储备
饲料原料贸易业务营收、净利双增，为饲料行业业绩贡献增量
饲料行业研发投入导致技术储备丰厚和产品配置能力增强
饲料行业猪饲料销量增长导致毛利率提升
傲农生物制定完整品质控制流程，从原料采购到成品检验把控产品质量
广东海大集团股份有限公司饲料业务为核心基础，导致水产种苗和动保业务成为重要补充
我国居民对肉类产品的需求稳步增长，导致工业饲料普及率将进一步提高，我国饲料行业仍有良好的市场前景。
饲料行业受养殖和饲料行业的周期性影响，饲用酶制剂、动物用微生态和动保产品具备周期性特点。
大企业的技术和管理优势将加速饲料行业的集中度提高
饲料行业的技术服务团队和养殖模式创新，导致其能够为大量养殖户提供技术服务。
饲料行业采购团队的专业能力突出，能够实时跟踪、研究、判断国内外大宗原材料的行情走势，并利用期货工具对大宗原材料进行套期保值，这使得饲料产品和原料贸易的成本优势成为可能。
饲料行业根据测定和实验技术建立饲料配方基础数据库，导致饲料配方下发各饲料厂更加科学。
非洲猪瘟冲击洗礼，导致猪饲料行业竞争格局发生深刻变革
生猪市场价格提高，导致养殖业务利润大幅提升
养殖行业长期亏损且原材料大幅上升导致禽饲料整体低迷
饲料行业按订单需求生产模式优化原料采购和生产加工流程
加快市场布局和扩充产能为饲料业务的快速扩张奠定了基础
饲料行业因生猪养殖量恢复性增长，导致维生素需求量预计稳中有升
免税饲料产品政策→促进饲料行业发展
饲料行业通过开发ERP系统和猪OK猪场管理信息化平台，提高了客户养殖信息化管理水平和养殖效益。
国家政策的支持和行业的规范，促进了饲料行业集中度的提高
饲料行业规模化与集约化转型→大型饲料生产厂数量增加
饲料行业通过全国多点布局和产品创新，提升了产品竞争力，扩大了销量规模。
市场趋势引导饲料产品开发和升级
饲料行业会滞后于养殖行业的周期，当养殖量小于消费需求，养殖品种终端价格会上升，养殖利润可观，养殖周期景气度较高，但因养殖量的减少，从而造成饲料需求的减少
国内饲料需求旺盛且客户对产品品质要求提高，推动饲料行业发展
饲料行业竞争的加剧导致中型企业寻求发展，小企业份额被逐渐挤出
原料价格波动导致饲料业务成本及毛利率受影响
疫情冲击、消费低迷、原材料价格大幅上升、竞争加剧等因素导致饲料行业中小企业退出加快，行业集中度加速提升
饲料行业通过专业销售人员驻场服务和信息化技术提供养殖方案，增强了客户粘性和市场竞争力
饲料行业业务扩张和融资规模增加导致财务费用增长90.16%
饲料公司优化奶牛、肉牛、肉羊饲料产品研发升级，提高牧场经济效益。
饲料行业的散装料趋势导致设备投入增加和市场布局加速
饲料行业技术服务营销团队深入了解养殖情况，导致产品设计精准满足客户需求
饲料行业实现集中采购，导致采购成本优势明显
饲料行业数据化对比分子公司大数据，导致高效节能运营方法发现
新冠疫情、新发地事件及洪灾导致水产品投苗、流通和消费受影响，进而导致饲料行业受到重创
饲料行业的产业布局优势支持了其快速组织产业链多环节综合发展的能力，增强了抗风险能力。
生猪产能持续恢复导致饲料销售逐月向好，饲料销量随着养殖恢复有望进入上行通道。
互联网与传统行业的融合改变经营模式，提高用户粘性和管理效率
猪饲料消费量先抑后扬，肉禽和蛋禽饲料消费稳定增长，预计工业饲料总消费量年均增长2.1%
安迪苏的品牌知名度、稳定产品质量、有竞争力的价格和丰富的产品组合，使主要客户选择从安迪苏采购一揽子产品
五大战略业务单元的新架构运行使得饲料行业各项业务运行良好
饲料企业通过搭建大数据互联平台，凭借资源整合与金融工具优势，将行业前沿技术与创新模式向广大中小农户推广，优化并梳理养殖领域的各个环节，帮助中小农户提升养殖效率
在猪肉价格上升以及生猪养殖数量持续供给双重因素影响下，我国饲料行业在2020年末会有不错的收官战绩
大型饲料生产企业通过降价抢占市场导致中小企业的效益和销售大幅下降
由于饲料行业向下游环节的延伸，推动了行业掌控下游养殖与消费需求的诉求，获取下游环节的利润。
非洲猪瘟影响导致饲料行业销量下降
饲料销量增长促进饲料行业的毛利润增加
非洲猪瘟导致猪料需求减少，但禽料需求增长促进饲料行业的均衡发展
饲料行业在2019年广泛认可饲料生物发酵技术，原因是利用微生物和酶对饲料原料或混合原料进行发酵处理的技术得到应用
未来饲料行业与上下游行业间的结合将日趋紧密导致饲料企业与养殖户结成利益共同体模式
酶制剂的作用在于提高饲料的消化率和利用效率，从而降低饲料成本（大豆、玉米等）和氮、磷排放，因此饲料级酶制剂更有助于动物的可持续生产。
农业农村部颁布的饲料‘禁抗’令导致饲料行业停止生产含有促生长类药物饲料添加剂的商品饲料。
禽料和反刍料推广力度加大导致销量增加
2017年影响禽料的H7N9流感、2017年影响水产料的南方暴雨洪涝、以及从2018年中开始延续至今极大地影响猪料的非洲猪瘟，导致饲料行业的短周期波动。
非瘟威胁之下，养殖户对猪料的需求发生了转变，导致饲料行业需要从饲料源头增强猪的抗疫病能力
饲料行业通过预判原料价格走势，适时进行战略采购，储备便于储存的原料，通过期货工具套期保值，锁定原料成本，缓解原料供应不足或价格上涨对生产经营的不利影响
大型企业自主生产预混料与浓缩料
生猪存栏量的降低导致了猪饲料产量的下降
国家政策引导下的行业整合减少了饲料企业数量，提高了年产10万吨以上企业的集中度
全球肉食消费量的增加和饲料行业的工业化推动了饲料市场规模的持续增长
饲料行业通过优化渠道结构，提高非批市渠道占比，从而提升销售额
持续推动精益生产改善行动→饲料生产吨费用率保持基本稳定
投资改造升级生产设施→年销量12万吨以上的工厂数量增长
投资改造升级生产设施→年销量20万吨以上的工厂数量增长
投资改造升级生产设施→新增水产料专业线
饲料行业研发生物饲料新技术和高端料营养设计项目，为饲料产品的成长性提供支撑。
猪饲料占比下降，禽饲料占比上升，反映饲料行业结构的调整
生猪存栏出栏数量低位导致猪饲料行业价值重心向下游养殖环节转移
禁用抗生素政策导致饲料行业生物发酵饲料快速发展
饲料行业通过产业链延伸增强对养殖环节的掌控力度，提升饲料业务的盈利能力。
饲料-食物链面临着双重挑战，导致必须提供足够多高质量、高性价比的肉、蛋、奶等食品，并且该生产运行系统必须符合环境友好、社会有益和经济可行等各项要求。
安迪苏的全方位产品和服务支持了饲料行业的关键生产步骤
通过多年的积累，饲料行业现已经建立起全行业最大的饲料营养与原料数据库，并和国内、外多家原料供应商紧密合作，及时掌握全国范围内的饲料原料品质信息，饲料行业的供应链将更加稳定。
饲料行业主要原料供给趋于紧张→饲料产品价格将波动上涨
受生猪产能下滑和国际贸易形势变化等影响，全国工业饲料产值和产量下降，产品结构调整加快
全国猪料同比下降26.6%，导致猪料销量为398万吨，同比下降42万吨，降幅为9.5%
全国禽料同比增长约17.1%，导致禽料销量为1,319万吨，同比增长230万吨，增幅为21.2%
全国水产料同比增长约0.3%，导致水产料销量为119万吨，同比增长13万吨，增幅为11.3%
饲料整体毛利率水平提升，导致毛利润34.37亿元，同比增加4.35亿元，增幅为14.50%
2020年饲料全面禁抗→饲料企业面临挑战和机遇→无抗饲料产品得到市场认可
饲料级磷酸氢钙产品毛利率减少的主要原因是受2020年非洲猪瘟持续影响，下游养猪企业减少，导致饲料行业需求下降。
订单生产方式和采购方未及时提货导致饲料库存量大幅增加。
饲料行业因自身技术原因禁抗后竞争力降低，将逐渐被淘汰；另一方面饲料产品需重新组方设计，达到相同效果的同时又必须满足合法合规的要求，这对饲料企业提出了更高的技术要求
通过整合饲料行业技术研发资源、增强技术研发力量，加快饲料行业传统产业的技术升级换代，全面迎接饲料无抗时代，巩固并扩大技术优势和竞争优势
饲料行业加大新产品开发与推广，实施降本增效措施，饲料销售和收入增长。
饲料禁抗政策全面实施，无抗教保料产品得到客户认可，将推动饲料行业的转型升级
我国2020年全面实行‘饲料禁抗’要求导致深圳市金新农科技股份有限公司在无抗饲料研发和产品上取得领先优势
我国的饲料级磷酸氢钙行业多为中小企业，布局分散，虽然近年来产业集中度有所提升，但行业内仍遍布大量产能规模小于10万吨的企业，影响了行业的整体竞争力。
深圳市金新农科技股份有限公司拥有一套完整的产品研发体系，从原料的筛选、配方设计、加工技术、双盲试验、检测、产品评估等方面在国内行业均处于较先进的水平
饲料行业实行全面性‘禁抗’，饲料企业迎来新的挑战与机遇，必须加强研发与服务
饲料企业满足动物产品安全要求及消费升级、环境安全新要求，促使头部饲料企业推动行业绿色化发展转型。
非洲猪瘟得到有效控制导致我国饲料产量实现恢复性增长
通威股份有限公司在行业内首推“标准化”建设，打造现场标准化与运营标准化，提升产品品质，降低生产成本
饲料监管机构加大抽检力度与处罚力度导致饲料行业产品品质稳步提升
饲料行业由于毛利率下降，影响了企业的盈利能力。
饲料行业的优质产品和大客户开发促使销量增长，市占率提升
饲料行业因畜牧业发展直接影响对饲料产品的需求。
销量结构上，报告期内猪饲料销量101.34万吨，同比增长5.90%；禽料销量81.29万吨，同比增长70.40%；其他料（水产料、反刍料及其他）销量25.52万吨，同比增长102.50%。
饲料行业的市场份额扩大依赖于区域市场策略
四十多年的发展促使饲料行业形成完整的工业体系
完善的人才培养体系与有效的激励机制奠定了饲料行业持续稳定发展的基础
进一步发挥中台的协调管控作用，强化采购、研发、营销、生产的联动机制，持续提高饲料业务的核心系统能力。
散装料的推广和设施投入推动了饲料行业销量的快速增长。
饲料行业实现饲料收入651,592.84万元，较上年同期增长38.67%，实现饲料销量208.15万吨，较上年同期增长33.43%。
饲料行业通过提供优质动物种苗、高性价比饲料产品，依托养殖技术服务带动疫苗、兽药、生物制品等动保产品发展，帮助客户获得养殖成功和竞争优势。
饲料行业产品和品牌竞争力的提升促进了业务全面增长
2020年广东海大集团股份有限公司饲料销量1,466万吨，约占全国饲料总产量的5.80%，广东海大集团股份有限公司在全国饲料行业中已跃居第二位，市占率进一步提升，影响了饲料行业的市场竞争和产业集中度。
饲料行业主要服务于下游养殖业，下游养殖业的景气与否将直接影响饲料业务的业绩情况
生猪生产持续恢复、家禽存栏高位、牛羊产品产销两旺等因素拉动工业饲料产量较快增长。
非洲猪瘟和猪周期低谷导致全国猪料产量同比下降26.6%
规模是饲料行业最核心竞争要素之一，规模越大，单吨的生产费用越低，原料的采购成本下降
饲料行业夯实技采产销导致销量毛利稳健增长
新希望六和股份有限公司从产品力、采购力、制造力、服务力等多个方面提升竞争力，导致促进饲料业务增长
非洲猪瘟及下游生猪养殖行情低迷导致北京大北农科技集团股份有限公司猪饲料产销量下降，影响饲料行业业绩
饲料行业原料市场变化错综复杂导致供应链体系快速打强原料行情研究中心，专业采购能力明显提升
龙头饲料企业产品力与服务优势→饲料行业市场占有率提高
这是因为饲料产品的原料成本占到售价的80-90%，买到便宜的原料是成功的关键要素之一。
一方面，我们充分利用过去布局的下游产业链基础，通过新设投资、或内部业务结构调整，积极发展饲料-养殖-屠宰一体化项目，积极投资与收购食品、销售的相关项目，稳步推动自身从饲料企业向养殖、食品企业转型；另一方面，我们在全行业率先推出了为农户提供技术服务、金融服务的“诸事旺”（禽旺、猪旺、鱼旺、牛旺、羊旺）项目，以及面向大型养猪场的托管服务，在养禽和养猪领域都设立了养殖培训管理新希望六和股份有限公司或养殖服务新希望六和股份有限公司，促进与规模化养殖场或养殖户的直接对接，同时稳步发展担保业务，共同促进饲料业务的发展。
饲料行业因主要原料价格大幅上涨且无法有效传导成本给下游客户，可能对未来经营业绩产生不利影响。
深圳市金新农科技股份有限公司的采购和生产模式优化了饲料行业的供应链和销售渠道。
水产饲料行业销量提升将弥补猪料销量下降
新希望六和股份有限公司有猪料业务布局的区域，从其他大型养猪企业或专业重注企业外购仔猪，同时采取合作放养育肥，实现了饲料业务与养猪业务的协同发展。
在控股股东长沙水业集团的大力支持下，华油惠博普科技股份有限公司注册地址于2020年上半年成功注册于长沙市湘江新区，并成功完成相关税务工作的转入
国内宏观经济形势和金融持续收紧的政策影响了水行业的项目投资建设，导致其放缓。
