长江大保护、黄河大保护等生态开发与保护政策的实施，推动了水生态治理和中小河流等其他水利工程的投资增长。
水利部的政策规划和投资增加推动了水利行业的项目建设和水资源管理
水利行业因国家加大对水资源工程建设的投资，促进了水生态系统的平衡。
水利行业推进规范化、标准化、科学化建设，导致企业向投资运营型转变
由于规模效应，钱江水利开发股份有限公司生产成本、管理成本得以大大降低，具有较强的市场竞争力
水利基础设施建设导致水资源优化配置能力提升
随着我国经济的不断发展，水利投资规模仍然较大，市场前景广阔
水利行业加快建设重大工程，完善了基础设施网络
水利基建投资的加大导致水利行业项目的启动和推进速度加快
成立中国电力建设股份有限公司重大水利工程项目领导小组→以“一盘棋”的思路构建项目营销体系，统筹对国家重点推进的150项重大水利工程项目进行了专项研究策划
水利建设项目拉动工业泵产品需求增长
利欧集团股份有限公司的泵产品在国家重点水利工程建设中运用广泛，推动了水利工程行业的技术发展。
2020年较2019年实现收入减少，主要系拉洛水利项目施工难度较大，施工进度放缓，工期延误营业收入大幅下滑。
重大水利工程的陆续启动开工导致更多有效资金参与项目建设，拉动相关产业及企业发展。
"十三五"收官之年加快推进重大水利工程，导致30项重大水利工程有望加快开工
广东水电二局股份有限公司中标总金额创历年新高，导致未完工程量约390亿元
国家推进重大水利工程建设，推动水利工程行业投资规模创历史新高。
北京韩建河山管业股份有限公司还在密切跟踪的国家重点水利工程有加速落地的迹象，有望2019年度开始陆续启动招标工作
整体产能利用率较低的原因是不同大区域的水利工程工期重合，存在一定程度的重复建设
随着疫情防控形势的持续向好，企业特别是生产企业全面复工复产，重大水利工程建设进度明显加快
黄河流域生态保护和高质量发展战略的实施导致了水利专项规划的编制和技术智库作用的发挥
疫情对水利工程行业的冲击是暂时的
技术研究和工程实践导致水利工程行业形成核心技术和专利
水利工程行业通过国家重大水利工程的决策部署，建成了一批打基础、管长远、惠民生的重大水利工程。
由于国家重大引水、调水、输水工程渐次启动，导致水利工程行业在手订单储备恢复到历史最好水平
重大水利工程的特点导致水利工程行业能很好地发挥投资拉动作用
预应力钢筒混凝土管碳纤维补强加固技术课题项目荣获大禹水利科学技术二等奖
