由于水务行业积极与国外同行业进行技术交流，开拓引进来、走出去思维，增强了技术实力，为行业发展提供强有力支撑
江苏江南水务股份有限公司的技术创新提高水务行业的核心竞争力
江苏江南水务股份有限公司深化营销员“六位一体”服务制度、优化“一站式”服务、推行客户分级服务等举措，着力搭建“互联网+用户”的沟通渠道，让服务更精准、更贴心、更有特色。
江苏江南水务股份有限公司的工程承包资质和合同价格确定推动其工程收入确认
国家出台《长江保护修复攻坚战行动计划》等政策措施，刺激水务市场需求加速释放，市场空间和产业规模不断扩大。
水务行业竞争能力与综合服务能力强→水务行业迎来了良好的发展机遇
加大项目推进力度→实现各项目稳步有序推进
江阴市政府同意授予江苏江南水务股份有限公司供水特许经营权，期限为30年。
水务行业通过规范运营和节能降耗措施，强化了运营能力评价实施工作
若利率上升，水务行业取得贷款的利率也会上升，进而导致水务行业的融资成本增加，存在水务行业整体财务成本增加的风险。
水务行业完善技术专家库：进一步拓展和完善与规划期业务相关的行业技术专家的信息资源，不断壮大技术专家队伍，建立集团技术专家库，以实现专家资源的战略储备，可能导致水务行业的技术能力提升。
水务行业以信息化手段提高污水收集、输送的效率
水环境治理需求的加速释放促进了水务行业的发展
江苏江南水务股份有限公司的《城市智能水务关键技术研究与示范》项目被列入住建部2010年科学技术项目，推动了水务行业的智能化发展。
疫情影响导致水务行业业绩下降，但随着疫情好转业绩逐步恢复
深水海纳水务集团股份有限公司聚焦工业污水处理和优质供水等环保水务业务，推动水务行业发展
管网安装及改造工程收入下降21.87%，新建小区给水工程项目收入下降20.17%，农村管网小区改造收入增加448.43%
通过智慧水务研发中心升级改造项目建设，广泛吸引技术人才，加强自主研发能力
水务行业以科技服务为基础，提升核心竞争力
江苏江南水务股份有限公司以未来特定期间的供水收费收益权作为基础资产进行融资，支持了该行业的经营发展和财务费用降低。
江苏江南水务股份有限公司项目研究成果形成导致应急处理技术提升
加大技术创新研发投入是原因，提升技术服务水平、增强产品和服务的市场竞争力是结果
生态文明建设上升为国家战略→水务行业进入追求高质量发展的新阶段
水务行业狠抓节能降耗工作，导致工业污水处理项目运营情况良好。
水务行业管道安装、维修导致自用水量较大
现代互联网技术对水务行业的渗透及发展，使得水务行业成为我国发展最快和最具有投资价值的行业之一。
政府部门违约失信（如超期结算污水处理费用、提前终止特许经营权协议等）将对水务投资运营项目造成严重不利影响
自来水供应行业属于资本高度密集的行业，其运营成本较高。
水利部先后出台相关政策，提出全面推进智慧水务建设，推动水务信息化迈向智慧化新阶段
在国家京津冀、长江经济带以及“一带一路”的战略布局下，2019年水务行业逐渐由各城市单点发展到全国性、区域性统一战略布局。
水务行业的市场过度分散制约了技术进步及服务的集约化
水务行业管网延伸和水表清查导致用水量增加
水务行业通过管道安装工程业务和水务工程材料销售业务延伸业务范围，增强竞争能力
收入提高导致水务行业同期增长显著
水务板块收购桐庐城区、横村污水项目，东阳南马项目投入商运，通过战略性产业并购重组，新增水务行业污水处理运营规模10万吨，新增建设规模3万吨
国家政策支持促进了水务行业的市场前景广阔
智慧水务逐渐成为投资热点→水务市场发展加速
因为水务行业企业通过收购和投资扩大规模，所以水务行业的产业触角深入多个地区和企业
水务及生态环境治理业务收入同比增长19.91亿元，同比上升23.29%，对业绩增长形成良性支撑。
水务行业的物联网智慧水务解决方案通过建立完备的管网在线监测体系，有效降低管网漏损率和产销差率，为水务企业带来管理效率与经济效益的实质性改善。
利息支出净额增长导致水务行业财务费用增加
水务行业实行供水与污水处理一体化、厂网一体化经营，提高污水收集效率，促进污水处理量的提升。
有序扩大核心业务市场接收关停水厂供区，继续向沙湾、五通桥区进行趸售供水，积极开拓城北新区、高新区、苏稽新区及冠英新区供水市场，导致水务行业业绩主要支撑由供售水向水务综合服务转移
新基建发展提速导致智慧水务业务模式转变
饮用水、水源地保护和污染控制将延续2018年国务院发布的《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，要求从水源水、出厂水、管网水、末梢水实现全过程管理。
水务行业市场竞争的加剧促使企业通过并购整合拓展业务布局
水务行业的发展短板促使各地成立水务集团，加快水环境治理进程
水务行业业务规模的扩张导致融资需求增加，债务规模可能攀升
陈旧管网改造导致水质隐患破除和家庭受益
水源季节性重污染的城市饮用水安全保障共性技术研究与示范课题导致建立适合于淮河流域季节性重污染河流水源饮用水处理的技术体系
需求的变化导致水务产业链、价值链不断延伸，行业的边界越来越模糊
特许经营权授予导致水务企业在特定区域提供供水与污水处理一体化服务
厂网一体化使水务行业在市场中占据主导地位，优化生产运营效率
智慧城市建设和5G新基建推进导致水务场景物联网升级提速
水务行业与燃气行业相似生态导致物联网智慧水务解决方案发展
水务行业是保障国计民生的基础性产业，随着我国城市化进一步推进，居民和企事业单位的用水需求日益增加，对用水质量亦提出更高要求。
由于广西绿城水务股份有限公司投融资一体化和建设运营一体化的市场化运营模式，水务行业运营和管理效率提高
厂网一体化模式使水务行业企业直接受益于水价上调
大力培育和发展供水、建安、水处理运维和环保等水务全产业链服务，打造水务方案提供商，推进水务行业转型发展
疫情期间水务行业的防疫工作部署保障了供水安全和污水处理的防疫需求
高新技术企业认证和专利受让导致成功申报水务科技进步奖
水环境综合治理和工业废水处理导致新兴投资机会
水务行业市场化转型发展的需要和经营成本上升的矛盾导致信息化投入不足
水务行业通过政府采购污水处理服务，提升了运营效益，但也面临应收账款增加的风险。
水务行业的供水总量和污水处理总量的规模整体呈现增长趋势，增速稳定在一定区间，导致二次供水的工程建设与运营维护成为水务企业在供水板块主要的拓展机遇。
物联网、大数据等技术的应用降低了水务行业的运营成本
水价改革政策出台导致供水行业健康发展
营业部门开支由‘管理费用’调整至‘销售费用’核算导致销售费用同比增加、管理费用同比减少
水务行业参与城乡统筹供水技术集成与综合示范课题，建立供水绩效评估指标体系，对典型区域进行数据收集和示范应用，形成供水绩效评估报告，完成城乡统筹区域供水绩效评估管理办法。
城镇水务投资已趋于饱和，市场呈现并购重组加剧、项目趋于中小型化的特点。
水务行业通过物联网化升级，实现数字化和资源节约。
水务行业通过实施城市供水老旧管网改造，解决了老城区管线老旧、供水压力下降等问题，不断提升供水效率
前期转运营项目污水处理量稳步提高，水务运营将成为水务行业今后一个稳定的业务增长点。
随着我国生态治理和环保力度加大，水务行业出现黑臭水体治理、水环境综合治理和污泥处置等衍生行业，水务行业项目日渐呈现大型化和综合化特征，对资金实力和技术水平要求较高，市场竞争愈加激烈。
延伸改造供水设施导致业务范围拓展
PPP政策的不断完善与深化->为固废环卫事业的市场化提供了有力支持
由于水务行业固定资产投入大、建设期资金需求大，债务融资方式成为重要筹集渠道，导致行业普遍资产负债率高。
本期水务、污水处理及内河治理等项目投建增加，向银行融资增加。
智慧水务技术提升水务行业管理效率，降低维护难度
深耕细作积累行业经验并建立稳固客户关系
水务集团在建供水项目7个，污水项目3个，包括东墩污水处理厂二期、马洲污水处理厂（一期）工程等污水处理项目均在加快建设中，为水务业务的持续发展奠定坚实保障。
一系列行业政策的发布，导致水务行业向信息化、智能化转型升级的迫切需求
智慧水务系统通过压力变送器、液位变送器、温度变送器等传感设备实时监测管网多个关键节点的压力、流量、温度等状况，导致城市供水、排水服务稳定性得到有效保障
农村饮用水提标改造政策导致水务行业智慧水厂市场发展
水务集团中标供水一体化项目并负责运营维护，为水务行业联动发展筑牢根基。
水务行业通过加强生产管理，开展安全环保生产隐患排查治理，保证了全年生产运营平稳、无安全环保事故发生。
从行业整体发展趋势来看，国家持续加大对水务行业的固定资产投入是必然趋势。
5G技术、物联网、大数据、云计算及移动互联网等新技术不断融入传统行业的各个环节，智能化在水务行业逐步渗透，推动水务行业愈加成熟。
水务行业的技术研发能力提升->被认定为高新技术成果转化项目和企业技术中心->增强行业竞争力和市场份额
水务行业的资金实力和项目经验->成为招标过程中的重要标准->影响行业内的企业竞争格局
水务行业的智慧水务项目投资->完善产业布局->为行业带来新的盈利增长点
该平台从每块表的采购入库开始，到旧表、坏表的换表入库，整个服役周期通过一个平台无缝管理，减少中间环节，提高管理、计费效率，是智慧水务的重要组成部分。
中国供水管道建设需求增长明显，导致水务行业需要将设备联网管理所需要的物联网部分进行工厂化生产，保持技术的一致性及管控的高标准。
宁波水表集团股份有限公司更名导致战略转型意图的揭示
随着销售收入的增加，水务行业所需材料成本亦相应增加
智慧水务大数据服务平台的定制化研发导致水务行业为客户提供专业的、全面的供水情况管理支持
智慧水务产品能够解决传统供水技术存在的不足，保障乡镇生活饮用水卫生安全。
由于智慧水务硬件+软件的全生命周期产品及服务优势，水务行业核心竞争力提升
水务行业的信息化和智能化建设助力行业快速打通信息孤岛，充分发挥数据价值，提高了管理水平。
客服中心人均服务智能水表数量的增长强化了服务质量与效率，提升了客户满意度。
供水管网改造工程规模约7万公里，导致全国公共供水管网漏损率控制在10%以内
国家政策推动绿色发展，促进智慧水务行业发展
上海威派格智慧水务股份有限公司推出了威派格工业互联网智慧水务一体机，为中小规模水务行业提供量身定做的从源头到龙头的全业务链整体解决方案
各个系统平台之间的数据通过无缝交换→为水司管理层的决策提供智慧辅助
福建漳州发展股份有限公司提升管理智慧化、服务精细化拓展水务业务的盈利点
市场的客户主体逐渐演变为专业客户导致对产品提出了更为专业和合理的标准
全生命周期产品及服务能力的构建导致能够按照成熟、统一、标准的业务流程进行对接
探索工业互联在供水领域的发展趋势导致参与制定了《工业互联网标准体系》
城市化及工业化进程的推进导致农村人口向城镇集中，城市人口增加，从而促进了水务行业的需求增长。
疫情导致水务行业下游客户的采购流程延缓，硬件设备安装调试和软件部署交付延后，进而影响了水务行业部分订单的收入确认。
水务行业加大研发投入，扩充研发人员，提高了主业核心竞争力，从而引领企业高质量发展。
由于水务行业秉持“优质服务，百姓满意”的理念，水务行业业务稳健增长
国内城市化进程不断加快→水务行业的重要性日益凸显→水务行业政府监管力度不断加大→水务行业政策法规不断完善→水务行业市场投资和运营主体多元化→水务行业水工程技术水平提升→水务行业供水管网分布日益科学合理→水务行业供水能力大幅增强→水务行业市场化、产业化程度加深→水务行业投资和经营企业发展壮大
中水回用膜处理项目的投产保证了在增上项目的情况下，清水用量与原来基本达到持平，社会经济效益明显。
污水处理标准提高、污水资源化利用等利好政策推动水务企业加速成长
全球性水环境问题推动超滤热法膜技术的创新和应用
赛诺水务长期专注海水淡化技术研发，并拥有多个行业标杆业绩应用，导致其技术推广发展到玻璃、钢铁、冶金、化工等行业
污水处理智能化发展将推动水务行业向现代化和智慧化方向转型
水务行业通过建立智慧水务管理系统，实现生产运营数字化、自动化、智能化发展，提升了精细化管理水平。
智慧水务产业的发展和水务企业信息化改造，推动了水务行业的技术创新和市场认可。
水务行业着重发展大中型水务投资运营类项目，主要原因是全国多地拥有21个投资运营项目。
赛诺水务拥有热致相分离法（TIPS）制备中空纤维膜技术是原因，成为中国目前唯一大规模产业化的TIPS超滤膜生产商是结果
水务行业持续投入研发工业污水及优质供水相关技术导致技术领先优势
深水海纳水务集团股份有限公司加强公司治理制度的建设和完善，保证了水务行业的规范运作和股东权益的保护
深水海纳水务集团股份有限公司的委托运营模式提升了水务行业的运营效率和回报
疫情对水务行业第一季度的业绩影响较大，因此企业加快推进复工复产，提高生产效率。
水务行业成功获批广东省级创新平台，因此进一步搭建技术转化平台，夯实技术创新基础。
水务行业采用三级检验、二级监督制度，保证了水质的优质和安全
环保水务行业的市场化程度提高，竞争加剧，促使企业提升管理水平
深水海纳水务集团股份有限公司将通过外聘行业专家、与高校及科研院所进行项目合作等方式，培养内部创新人才，提高员工专业水平和素质
自来水厂使用取水泵站将原水输送至厂内加药间导致得到符合生活及生产用水标准的净水
水务行业成为国家级服务业标准化试点单位
水务行业信息化发展，导致智慧水务规划的实施。
成立深水海纳学院，全力打造水务行业各类人才培养的摇篮和水务行业企业文化学习的战略高地。
菏泽海纳注销影响深水海纳水务集团股份有限公司的财务报表
城镇化水平提高导致供排水需求加大，推动水务行业发展
膜技术应用提升污水处理标准，导致水务行业产业链协同效应增强
数字化转型推动了传统水务向智慧水务的转变
水务工程项目的施工业务对收入和利润贡献占比较低
加大水务基础设施建设力度，实现产能的大幅提升
水务行业完成售水量和污水处理量同比增长，但营业成本及财务费用增加导致净利润下降。
地域分割、地方保护主义等因素，导致进入新水务市场的难度加大
水务行业因先进的技术水平和智慧水务平台，形成了可复制的运营管控模式
部分水务企业通过并购、合资、参控股、BOT和PPP等方式异地扩张导致原区域内地方水务企业面临一定竞争
自来水用户对公用事业智能化服务提出更高要求，水务行业进行数字化转型
供水与污水处理一体化→资源共享和成本节约
水务行业在建工程陆续转固、财务费用和运营成本增长导致成本费用增加
水务行业通过收购、兼并等方式整合其他水务资源，适时对外拓展市场
水务行业供水业务成本上升，而供水价格不能及时调整导致风险
水务行业通过加快推行水厂‘6S精益管理’和管网巡检排查，加快污水管网错混接改造及断头管整改，从而提升经营业绩。
水务行业对经济周期波动的敏感性较低
发展计划第一，继续做大做强广西绿城水务股份有限公司主营业务，提升市场竞争优势。
水务行业实现归属于上市水务行业股东的净利润为24,779.05万元，较上年同期26,255.55万元减少1,476.50万元，同比下降5.62%，主要系江南污水处理厂水质提标及三期工程、埌东污水处理厂四期工程、三塘污水处理厂水质提标及二期工程等投入使用，折旧费用、原材料、污泥处置费等营业成本及计入财务费用的利息支出同比大幅增加。
水务行业将进一步优化人力资源管理模式，拓展招聘渠道，完善内部人才选拔机制，逐步推行竞争上岗和人员择优录用的用人机制，加强人才培训，建立富有激励性的薪酬福利体系。
投资建设自来水厂工程项目丰富了水务行业的基础设施，提升了水务行业的服务能力
树立了工业企业的绿色制造理念（原因）→减少使用市政水电资源，达到节约水电资源的目的（结果）
福建省发布的“十四五”规划明确了水务发展目标导致城乡供水一体化和污水治理推进
威派格智慧水务通过覆盖全国的营销服务网络，在水务领域建立了品牌影响力
智慧水务综合解决方案提高了水务行业的管理效率和制水品质
水务行业的数字化工厂建设导致了生产效率的提升
水务行业的发展路径多样化导致了智慧水务管理平台的多样化
水务行业的研发团队扩大导致了技术开发能力的提升
水务行业的研发规章制度完善导致了客户需求反应的快速化
水务集团严格按照防控防疫的要求，保质、保量、安全供水
管网漏损不仅浪费水资源，增加供水企业成本，而且会影响供水的水质，给饮水安全带来隐患，漏损率高的管网其老化、污染程度一般更高
水务业务巩固在电力、石化等工业水处理市场行业的领先地位，积极开拓矿井水、PCB精密制造等新型领域；聚焦市政及园区提标改造、水环境综合治理等市政水务市场方向，加快河道水体水质提升及分布式智慧水体净化岛等重点业务开拓，实现规模效应
水务工程营业收入下降，膜产品销售营业收入减少但营业毛利增长，主要得益于技术优化降低了生产成本
信息化平台的建设推动了智慧水务行业的发展
公共供水管网漏损率控制目标→节水效果初步显现
节水型生产和生活方式建立→水资源节约和循环利用达到世界先进水平
