由于水处理行业拥有多项自主研发技术和改良升级的技术工艺，因此广泛应用于工业污水处理项目和优质供水项目中。
水处理行业技术创新导致资源化利用要求满足
污水处理及再生资源化利用技术对末端治理十分重要
我国仍普遍存在的水污染情况、水资源匮乏及饮用水安全隐患的担忧（原因）→国家全面加大水环境治理力度（结果）
国家政策调整导致水处理行业加大技术推广力度，进而提升市场份额
北京碧水源科技股份有限公司自主研发的MBR膜生物反应器技术已成为解决我国水脏问题的支撑技术，推动了水处理行业的发展
北京碧水源科技股份有限公司积极响应国家加强生态文明建设和生态环境保护的一系列重大决策部署，推动了水处理行业的创新和发展
随着国家提倡全面推进节水型社会建设、建立健全资源高效利用机制，膜技术在整个水处理行业的比重逐渐增多，推动了水处理行业的技术进步和市场扩展。
国家标准《水处理用臭氧发生器技术要求》的制定推动了水处理行业的技术进步
随着国家环保政策趋严，造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农药等行业的节能减排面临较大压力，这给水处理行业带来了巨大的市场空间。
一系列国家支持政策的出台是原因，为水处理行业创造了良好的外部发展环境是结果
专业技术和服务能力提升了水处理行业的客户信任和市场认可。
水处理行业国家政策大力支持，导致市场需求刺激和膜产业高速发展
大型臭氧发生器在水处理行业的应用可能受到经济周期波动的影响
水处理行业与政府授权方签订《特许经营协议》，按照协议要求负责水处理项目的融资、建设及运营维护，BOT在特许经营期结束后，将项目无偿地移交给政府，BOO的项目所有权不再交还给政府
大连百傲化学股份有限公司凭借可靠的产品质量和稳定的供应能力，与陶氏化学、德国朗盛、美国龙沙等国内外核心客户建立了稳定的长期合作关系，导致成为下游水处理服务企业在工业杀菌剂领域的优质合作伙伴。
水处理行业季节性经营，导致业务收入呈现季节性特征
预制装配式水处理系统不锈钢波纹板模块的应用，水处理行业的工程现场施工量减少，施工周期缩短
TIPS法制备中空纤维膜技术处于领先地位
运营单位通过水量提升、调整工艺运行等措施降低了电单耗
建造城镇污水处理厂和再生水厂→处理后的污水达到更高用水标准，重新成为城市的新水源
政府提高污水排放标准推动MBR技术及DF技术大规模普及应用
新医药产业园污水处理厂对南、北两侧好氧生化池曝气管进行维修更换，提高了溶解氧利用率；对原来生化池积存大量污泥进行清理以提高生化池有效容积，化工产业园污水处理厂将生化池及二沉池并联改为串联并增加了曝气穿孔管的安装，通过上述措施，新医药污水处理厂及化工污水处理厂药剂单耗较上一年度均有较大幅度下降
污水处理行业通过整合上下游资源，降低了运营成本。
MBR技术是当今世界公认的最先进的污水处理及资源化利用技术，可以同时解决水污染与水资源短缺问题
污水处理行业因城镇化进程和小城镇提升生活品质需要，中小型污水处理设施将大量出现。
行动方案明确提出，经过3年努力，地级及以上城市建成区基本无生活污水直排口；基本消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区；基本消除黑臭水体，城市生活污水集中收集效能显著提高。
污水排放量增加、环境容量饱和、黑臭水体问题显著→国家和地方的污水处理排放标准趋严
污水处理数学模型模拟技术的应用降低了碳源费用，体现了新技术的经济价值。
污水处理行业通过集中处理污水并达标排放，改善自然水体环境，同时行业通过智慧水务建设提升运营效率和服务水平。
污水处理行业通过与政府主管部门或其授权部门签订特许经营协议的方式取得污水处理厂特许经营权。
污水管道清淤→污水处理设施运行负荷提升
污水处理业务延伸至水环境综合治理和固废资源化利用
污水处理行业因提标改造项目完成，出水水质提升，收益增长
积极开拓工业废水处理业务，影响污水处理行业的市场扩展
县级、农村级污水处理市场的存在导致污水处理行业仍存在市场机会。
污水处理行业加大产品研发投入，导致产品竞争力增强
运营费同比增长33.41%，主要原因：一是环保本部运营费增加；二是东营项目的药剂费同比增加130万元
十四五规划推动城镇污水垃圾处理设施建设，新增和改造污水收集管网8万公里，新增污水处理能力2000万立方米/日，促进污水处理行业增长
十三五生态环境保护规划推动重点流域工业和市政污水处理要求提升，促进污水处理行业业务增长
‘水十条’政策要求推动了污水处理行业污泥无害化处理率的提升。
污水处理行业市场化过程中最早提供全产业链、综合解决方案的专业服务，驱动行业发展。
江苏省城镇生活污水处理提质增效三年行动实施方案导致污水处理行业到2021年底将有效管控合流制排水系统溢流污染
自主创新研发的振动MBR和阵列平板膜技术推动污水处理行业技术进步
国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发《城镇生活污水处理设施补短板强弱项实施方案》→县级及以上城市设施能力基本满足生活污水处理需求
北京碧水源科技股份有限公司依托央企背景、清晰的战略规划导致逐步提升污水处理整体盈利能力和市场份额
工业污水处理量下降导致污水处理行业成本比上年同期下降6.93%。
污水处理行业通过自主研发国际一流的MBR工艺设备技术，将污水处理后出水水质达到地表水Ⅳ类标准，形成高品质再生水，可供绿化、灌溉、景观用水等。
临湘项目对类Fenton非均相催化氧化改造、生产性投加试验完成，生化系统硝化和反硝化效果有较大提高；山东省曹县王集毛纺工业园区污水处理厂针对老的曝气系统效能不高，易于堵塞进行了技术研究分析，完成一侧曝气池升曝气管系统技术改造持，改造后该侧曝气池曝气效果得到明显改善；山东省曹县化工产业园区污水处理厂开展了原水毒性快速监测试验和应用，根据毒性指示，加大了碳源和活性炭投加，使生化系统污泥活性逐步增强，处理效果和处理能力有较大提升
工业污水处理模式逐步优化目前，我国工业园区的污水治理主要采用“企业预处理+园区集中处理”的模式，排污企业负责污水预处理设施的建设和运营，第三方污水处理服务商负责园区污水处理厂的投资、建设和运营
变频调节技术导致污水处理行业无害化处理更充分
村镇污水处理设施建设不断提速，未来污水处理行业建设前景广阔。
国家加大生活污水收集管网配套建设和改造力度，从而推动污水处理行业设施完善和技术升级。
污水处理设施建设、管网建设、污泥处理、智慧水务方面将成为行业重点导致了行业参与者提出了更高的要求
政策支持将改善污水处理行业的污泥处理处置
开启自动模式后，污水的抽吸、固液分离、药剂降解、污泥脱水各环节根据传感器检测结果、设定的程序自动运行，减少人员操作提高效率。
污水处理行业因配套管网建设慢、运营的专业化程度不高等问题，导致影响了行业的稳定发展
丽水市城市污水厂提标扩能工程完成，导致处理量增加，全年污水量较上年略有增长
污水处理行业的特许经营模式，导致项目盈利通过收取污水处理费用实现
快速发展的城镇化进程不断对污水处理行业提出更高的服务要求导致投入运行的污水处理厂总数将不断上升，市场化运营服务的增量和保有量两项指标将长期稳定在高位运行
由于污水处理行业社会对水环境质量要求的不断提高，我国仍有大批污水处理厂需要进行升级改造，为行业整体技术进步带来新的发展空间。
城镇污水处理设施全覆盖政策推动污水处理行业提标改造和行业进步
城镇化推进加快和人民生活水平提高导致污水处理行业需求增加
PPP项目设定保底水量条款，有助于保证污水处理行业的业绩稳定。
国家大力发展市政水处理行业导致污水处理设施建设规划出台
国家实施节能减排战略导致污水处理行业的市场竞争日趋激烈
我国工业化和城镇化进程的加快，扩大污水处理服务市场的外延
污水处理行业通过特许经营协议获得投资回报，定期收取污水处理费
国家发展改革委等部门联合印发指导意见，导致污水处理行业加快推进污水资源化利用。
国家政策文件加快了污水处理行业补齐设施短板，实现污水管网全覆盖、全收集、全处理。
超净排放标准污水处理资源化工艺开发及工程示范推动污水处理行业技术进步。
污水处理行业的需求受市政和工业两类客户影响
福建海峡环保集团股份有限公司发行可转换债券，募集资金用于污水处理厂提标改造项目，推动了污水处理行业的技术升级和环保标准提升
基于生物模型的污水处理厂运行优化技术导致提升污水处理运行效率，降低运行成本
污水处理设施投入使用导致成本增加，影响污水处理业务的毛利率
利用数学模型对污水处理过程实现数字化管理，形成不同情景下污水厂碳源节约方案，通过在运营的污水厂进行技术优化与药剂集中采购管理，2019年北京首创生态环保集团股份有限公司污水处理项目碳源费用较2018年同口径降低超过4000万元
由于与荷兰代尔夫特理工大学的合作，污水处理行业的好氧颗粒污泥技术将得到进一步研发和工程应用。
上游设备制造商技术水平的提升有利于污水处理行业降低成本、提高盈利能力
污水处理量增加、价格调整、增值税税率下调影响了污水处理行业的毛利率
水美环保研发污泥调理池进泥廊道系统导致加药量减少10%以上，污泥调理絮体颗粒增大，污泥脱水含水率下降1%-2%
福建海峡环保集团股份有限公司采用TOT模式运营污水处理服务设施，导致投资回收和收益取得，并在特许经营权期满后移交公共服务设施。
北京首创生态环保集团股份有限公司联合清华大学、中国人民大学等开展的“面向未来污水处理厂关键技术研发与工程示范”课题所开发3RWATER未来污水处理技术进入工程建设阶段，因此将建设国内第一座满足超净排放标准的能源回收、水资源再生和智慧化控制集成技术的未来污水处理厂。
污水处理行业企业通过向政府职能部门提供服务并收取处理费来维持运营
污水处理行业投资污水处理厂提标改造项目，提升污水处理能力，燕川污水处理厂提标改造工程规模为15万吨/日；公明污水处理厂提标改造工程规模为10万吨/日。
新增供水项目市场机会下沉到县市及农村地区，并向产业链上下游延伸
环境保护相关法律法规不断深入实施，监管强度的不断加大，导致越来越多的企业将面临污水处理的压力，污水处理业务尤其是农村污水和工业废水治理的市场需求将不断增加。
污水处理劳务增值税税率调整，推动污水处理业务收入增加。
污水处理服务费价格标准调整不及时可能导致成本上升而价格无法调整的风险。
集团下属洋里污水处理厂污泥处置工程项目目前已投入生产运营，该项目设计处理规模为日处理污泥150吨/日。
开发ICEAS工艺控制系统将降低行业平均电耗60%，提高污水处理厂的运行效率。
《城镇污水处理提质增效三年行动方案》强调问题导向、系统识别，推进厂网河湖一体化运维。
构建污水碳磷高效分离设备等技术是原因，运行能耗降低15%，吨水运行成本降低10%是结果
农村生活污水处理标准的实施催生了污水处理行业的市场
浮村污水处理厂二期工程建设完成后，浮村污水处理厂将成为福州首家出水水质达到地表水准IV类标准的污水处理厂。
检修费用增加导致污水处理行业毛利率下降
污水处理厂提标改造到处理工业污水一级A排放标准将增加投资额和运行成本
由于污水处理项目的增加，污水处理行业的营业收入同比增长64.88%
由于项目建设所需资金增加导致的财务费用增加，污水处理行业的净利润同比下降21.77%
由于污水处理需求的增加，污水处理行业的污水处理量同比增长13.59%
自主研发的智能一体化污水处理系统将传统污水处理工艺与物联网、大数据分析技术结合，能有效解决分散式污水治理与运营管理等现实难题，具有较强的行业竞争优势
污水处理业务的承接推动污水处理行业的发展
京津冀区域丧失使用功能的水体断面比例下降15个百分点左右导致了长三角、珠三角区域力争消除丧失使用功能的水体
污水处理行业较早进入城镇生活污水处理市场，具有丰富的BOT和TOT运作城市污水处理项目成功经验，现已连续十一年获得广东省环保诚信企业（绿牌企业）。
城市污水处理投资高速增长，推动污水处理行业发展
珠海华金资本股份有限公司运营城市污水处理项目具有较强的市场竞争能力导致了其积极更新设备，加大研发力度
水处理行业企业加大技术研发创新及工艺技术优化升级力度，提升工业污水及优质供水业务水平。
国家和政府对生活污水、工业废水的排放要求逐步提高，水处理行业也迎来了快速发展时期。
水处理行业洗牌，技术创新驱动发展
东部沿海经济发达地区对水处理业务的需求主要为水资源的再生及海水淡化，中西部地区需求主要为市政污水的处理及市政给水
品牌优势有助于被市场认同导致了市场的进一步拓展
依托非均相催化臭氧氧化+内循环多级曝气生物滤池工艺技术等核心技术，污水处理业积极推动TEPS模式的发展
中央一号文提出加快补齐农村人居环境和公共服务短板，建立政府投入机制，解决了农村污水治理付费机制的瓶颈问题，推动了农村污水业务的发展。
