水泥行业的固体废物管理更加严格，推动了行业的环保升级和可持续发展。
水泥行业坚持管理和技术双轮驱动，对标行业先进指标，突出重点、聚焦难点，有效提高运营质量和效率。
强化生产运营组织和协调，围绕节能提产降耗目标，实施技术改造和小改小革，提高技术装备水平，水泥、熟料综合能耗和生产成本持续降低。
水泥行业受新冠肺炎疫情影响，市场需求出现阶段性下滑，产销量同比下滑。
水泥行业支持疫情防控导致获得社会认可
生产水泥导致排放约0.9-1.2吨二氧化碳
水泥产品受运输的影响，区域性特征明显，并且建筑施工受雨水、气温等影响，导致水泥行业还有季节性特征。
受疫情和汛情叠加影响，上半年销量同比大幅下滑，从三季度开始积极拓展市场，全年水泥销量与上年基本持平。
高标准推动万年厂搬迁和德安项目建设推动水泥行业发展
第二代新型干法水泥技术装备的发展推动水泥行业对环保、节能、智能技术的需求
水泥行业加大节能减排技术改造投入（原因）→水泥废气实现超低排放（结果）
向产业链上下游延伸及扩张并积极探寻其他领域的股权投资导致利润增长点增加
我国水泥年产量约23亿吨，未来石膏使用渗透率提升可能导致石膏建材行业迎来广阔发展空间
水泥行业通过管理层的市场策略和执行力，持续获得了良好的业绩。
国家宏观政策和基建、房地产投资的增长影响了水泥行业的发展
水泥窑污泥处置系统成功推入市场，水泥行业的环保技术应用得到提升
技术力量雄厚和产品质量稳定提升了华东地区的品牌知名度和美誉度
一带一路沿线发展中国家的基础设施建设逐步实施，导致水泥需求旺盛
水泥行业市场将持续释放，导致烟气治理领域的需求增加。
供给侧结构性改革导致水泥行业去产能、调结构、稳增长、提品质
水泥行业连续两年的高回报刺激了资本逐利性，导致落后产能通过产能置换重新进入市场，产能过剩局面未得到根本改变。
2020年全年水泥产量达到23.77亿吨，同比增长1.6%，行业实现利润1833亿元，基本看齐2019年
水泥行业的高精度皮带秤销售取得较快突破
改变销售合同模式，由出厂价改为到岸价，含运费销售水泥量增加导致运费增加，对应的销售费用较上年同期大幅增加。
淡季增产缓解供需矛盾，助力产业链协同发展
市场竞争与疫情影响导致销量与利润下降
西藏自治区内基础设施建设的不断加大导致市场对水泥具有一定的需求量，但同时受区内新建水泥生产线逐步投产影响，水泥市场竞争日益加剧，未来西藏自治区水泥供需矛盾将逐步发生变化
水泥行业新增产能逐渐释放，后期恢复开工后市场供应量逐渐增加，供求关系逐渐发生变化，水泥市场竞争日益加剧
水泥行业价格较上年同期有较大幅度下降，而水泥原料、运输、设备维修等单位固定成本不断增加，水泥生产销售出现较为明显的下行压力，经济效益缩减
水泥行业产能提前释放，实现位于昌都地区的昌都高争第二条2,000t/d熟料新型干法水泥生产线项目试运营和位于林芝地区的高争股份林芝水泥粉磨站提前运营
水泥行业提升水泥产销量，通过技术改造，强化水泥成本管控，提升水泥质量，并及时调整水泥营销策略，巩固和提升水泥市场占有率
水泥行业延伸产业链，加快推进砂石骨料等上下游产业链项目建设，有序加紧推进助磨剂、混凝土添加剂生产
水泥行业加大科技投入，专注于各项高科技筑路新材料和道路养护新技术的研发，并根据市场需求开展特种水泥、火山岩微粉研发等项目，并建设了智慧销售系统、数字智能化云仓储管理平台，进一步提升了建材产业信息化管理水平
水泥行业激励员工创新，完善了修旧利废、小改小革奖励办法，激励一线职工自发开展利废创新，2020年度开展修旧利废、小改小革100余项，实现降本增效约1,000万元
水泥行业2020年生产水泥556.09万吨，水泥平均售价564元/吨（含税价）较2019年水泥平均售价603元/吨同比下降39元/吨,按2020年水泥销售量554.46万吨计算，利润总额同比减少3,864万元
供给侧改革导致水泥行业产品结构调整和产能配置优化
水泥广泛应用于国家基础设施建设，包括铁路、公路、机场、港口、水利工程等大型基建项目
资本市场创新助推水泥行业国际化进程
水泥行业2016年起，我国开始推进供给侧结构性改革，“去产能”成为水泥行业的持续性特征；同时，错峰限产、行业自律、环境治污、环保督察等措施的持续推行和力度加大，市场供需关系逐步改善，2016年起水泥价格开始走出谷底，呈现恢复性上涨态势。
水泥行业报告期，水泥、熟料产量及水泥销量完成预算的百分之九十几，主要是本预算在2018年12月完成，包含了炼石厂4、5#窑产量，实际是由于4、5#窑资产处置及产能指标转让，全年运转时间很少（4#窑230小时、5#窑1636小时）。
水泥行业技改项目和安砂二期项目建成投产，导致水泥市场需求进一步拉动
水泥行业企业依托水泥主业，稳健发展混凝土、骨料、环保墙材等产业，实现了纵向一体化发展，具备上下游全产业链一体化的协同竞争能力。
加大绩效考核管理力度导致水泥行业管理费用降低
大气污染环境治理和道路运输超载治理趋紧有助于水泥行业供给端调控
中央加强宏观政策逆周期调节力度促使水泥行业克服疫情和汛情的不利影响，全年水泥产量同比增长
生产线技改需要导致水泥行业生产线关闭
中国经济的持续恢复及稳定回升，为水泥行业的发展提供了较好的宏观环境。
水泥行业拥有铁路专用线，特定市场具有物流优势。
华新水泥股份有限公司强化营销创新文化是原因，56个营销创新项目精心组织实施是结果
煤炭价格上涨增加水泥行业生产成本压力
煤炭等原燃材料市场供求变化影响水泥行业的采购成本和利润水平
基础设施补短板项目和房地产投资的高水平支撑了水泥行业的需求
福建省水泥企业实施错峰生产导致市场竞争无序状况好转，市场供需关系改善
华新水泥股份有限公司加速布局非水泥业务，实现产业链一体化转型发展。
由于流行性或传染性疾病、自然灾害、经济发展放缓等不利因素，水泥行业的市场需求可能减少。
产能置换严肃执行导致供给端得到有效控制，产能过剩矛盾明显缓解，行业呈现量价齐升的局面。
内控体系组织生产导致水泥行业产品质量合格率提高
矿山回采结束导致固定资产报废和净利润下降
福建水泥股份有限公司加快实施炼石厂综合技改项目，导致计划于2020年10月建成投产。
外省入闽水泥规模主要受其本地市场需求及价格影响，其本地水泥价格较高于福建目标市场，导致入闽水泥则减少。
响应国家节能减排要求，加强工艺革新，推进技改工作，导致有效降低了窑尾尾气粉尘，减少了空气污染。
我国改革开放以来高速发展创造了巨大的水泥需求，推动水泥行业快速发展。
收购子公司少数股东权益和实施技改项目导致投资支付的现金大幅增加，使得投资活动产生的现金流量净额同比下降。
经营净现金流状况良好导致债务规模不断下降，筹资活动产生的现金流量净额同比增加。
福建水泥股份有限公司市场需求与固定资产投资规模相关→水泥行业受基础设施建设和房地产开发投资影响
水泥行业推出了B股转H股方案，目的是为打造国际化的融资平台，助力海外发展计划的实现
中国水泥产能巨大，越来越多的水泥生产企业已使用三异丙醇胺和二乙醇单异丙醇胺产品，有利于水泥生产企业降低生产能耗、提高产品品质和生产效率。
固定资产投资和房地产投资下行可能导致水泥市场需求萎缩，影响水泥行业的经营状况
新冠疫情爆发和长江流域的大面积洪涝灾害给水泥行业整体生产经营带来巨大挑战、巨大考验。
供给侧结构性改革导致水泥行业去产能进展缓慢，进而使得行业健康发展、可持续发展受到产能过剩、区域失衡的严峻挑战。
水泥行业具有广泛原材料和低成本，从而成为不可替代建筑材料
水泥行业需求小幅下滑，从而维持在平台期波动
通过实施‘环保转型’、‘传统工业+数字化创新’的发展战略，不断提升绿色发展的竞争实力。
水泥行业积极参与国家精准扶贫活动，投入资金帮助建档立卡人脱贫，进而提升企业社会责任感
水泥行业生产作业覆盖广泛，国家对企业安全生产、环保排放的要求越来越严格，一旦发生事故将对企业经营产生不利影响
福建水泥股份有限公司加强对生产厂的环保管理导致水泥行业环保排放指标达到国家及地方法规要求
全国多个地区错峰限产、减排、限运、矿山整治等环保政策导致水泥库存持续低位，外省入闽水泥减少，叠加省内赶工期，水泥行业企业售价一路上涨，盈利能力显著增强
水泥行业实施工业智能化项目，提升了生产效率
水泥销售价格的下降和销售成本的上升导致了水泥行业盈利能力的下降
成本上涨无法完全传导至产品价格将对水泥行业盈利产生负面影响
水泥行业受区域重点项目名单的发布影响，市场需求增加。
石灰石资源和运输成本的制约导致水泥行业具有明显的区域性特征
疫情趋稳和经济复苏预计将保持水泥行业的稳定需求
水泥价格不能与能源价格同步上涨将对水泥行业盈利产生负面影响
在基建托底和地产需求提振下，水泥生产耗煤需求仍将保持4%左右的增速
调整销售结构，向水泥用户和回款好、信誉好、效益好的用户倾斜。
国家对水泥行业环保监管趋严导致金圆环保股份有限公司面临的环保生产成本压力加大
金圆环保股份有限公司完善客户信用评级制度并对应收账款情况进行持续监督及定期梳理导致应收款回收率提高，避免重大坏账风险
水泥行业因工程建设受天气、长假等因素影响，销售体现出一定的季节性，一般而言，我国南方多雨的春季和北方的冬季为水泥行业的销售淡季，在销售淡季水泥生产线可能减少产量或停工，对合同能源管理项目造成一定程度影响。
水泥行业价格持续高位运行导致多数企业实现了业绩的历史新高
水泥及相关产业作为重要的治理领域，持续受包括错峰生产、减排、节能减排、矿山综合整治、错峰运输等环保政策影响，部分地区企业产能发挥被制约，产能过剩矛盾得到缓解，支撑水泥价格高位运行，产能利用率有所提高。
水泥窑协同处置是利用水泥企业新型干法水泥窑线对危废固废进行减量化、无害化处置；一体化综合处置是采用专业焚烧、安全填埋等多种危（固）废处置技术，实现对危（固）废的无害化综合处置，力争同步实现社会、环境及经济效益
在水泥、玻璃、钢铁等行业陆续建成投运了一大批余热电站是原因，取得了良好的社会效益和经济效益是结果
煤炭和电力成本上涨影响水泥行业的生产成本
建筑、公路、铁路等工程的需求推动了水泥行业的生产与销售
水泥产品附加值低，导致有效销售半径在200公里左右
水泥窑协同处置一般废物技术改造项目使水泥行业实现资源综合利用，形成社会效益和经济效益
高性能水泥企业烟气治理工程的成功实施提升了水泥行业的环保标准
实施大客户战略，加强水泥行业大集团的市场开拓
海南省水泥价格上涨幅度较大，调价次数较多，影响了水泥行业的市场
完善的质量管理制度将确保水泥行业产品的质量
水泥行业在下游房地产、基建投资等产业需求回暖的影响下，行业产销总量虽受疫情的影响但保持在可控范围内
随着区外水泥不断进入及山南、日喀则地区新建水泥生产线投产，2020年藏中地区水泥供需关系发生转变。
水泥行业向政府捐赠交通公益金资金 → 国道356线樟林至丰海段提级改造公路工程加快实施 → 水泥行业商品进出厂物流增长
供给侧结构性改革和错峰生产常态化影响了水泥行业的供给和产能
福建水泥股份有限公司加快实施炼石厂技改项目、开工建设安砂二期项目，未来先进产能比重和总产能将在省内水泥行业中处于首位
2019年水泥、矿粉、砂石等原材料供应紧缺，价格飞速上涨，给深圳市天地集团股份有限公司的生产经营带来较大的困难
基建和房地产行业的发展对水泥需求起到较强的支撑和拉动作用。
固定资产投资拉动水泥行业需求增长
省内水泥新增产能释放及周边省份需求下滑导致了水泥价格下滑且效益下滑
水泥需求与国民经济的景气程度和全社会固定资产投资增速等因素高度正相关，具有较强的周期性特征。
落实去产能政策推动了水泥行业的健康发展
水泥行业的创新激励导致了核心员工与公司长期业绩发展的绑定
国际标准管理体系认证导致水泥行业质量提升
产能指标转让导致水泥行业营业收入增加
错峰生产常态化、环保限产等措施持续执行，市场供需关系总体维持动态平衡状态
随着国家对能源行业去产能、环保标准的不断提高，水泥企业的原燃料采购及运输成本、环保投入将会继续上涨
积极应对疫情和超长雨季等不利因素将促使水泥行业完成年度预算
国家去产能政策导致水泥行业产业结构优化
石灰石资源紧俏导致水泥成本上涨
水泥窑协同处置项目的投产增加了水泥行业的效益
石灰石等原材料供应影响水泥业发展，促使水泥业对上游资源进行垂直整合
水泥制造行业制定严格的质量控制标准导致生料、熟料、水泥粉磨制备质量稳定
水泥制造行业经营性现金流入增加大于经营性现金流出增加导致吨水泥和熟料成本下降
