生态修复行业的业务延伸将促进生态环境治理和绿色产业协同发展
业务模式和持续发展能力方面的不断优化导致凭借在生态修复领域深厚的积淀和环保处置、服务领域全面扎实的专业能力，在水生态修复、工业危废处置领域处于行业领先地位
由于绿之源联合北京林业大学、清华大学、中国科学院、浙江大学等多所高校的行业科研院所，重点针对裸露边坡修复的技术难点，开展了科学研究与技术攻关，开发了PMS植生基材喷射技术、生态棒绿化技术、绿化棚架技术等专用技术和产品，拥有28项国家专利，并承担国家科技部、北京市科委等组织的多项相关科研项目。
《长江保护修复攻坚战行动计划》的实施为生态修复行业提供了巨大的市场发展空间。
生态修复行业持续强化技术和业务优势，创新推出生态产品，增强了差异化竞争力。
中节能铁汉生态环境股份有限公司从市场端逐步调整PPP与EPC业务占比导致新增订单呈现EPC及纯施工模式项目为主的态势
政府加大环境治理力度导致生态修复市场容量增加
生态修复行业收入继续保持稳健发展，占营业收入的62.28%，占比较上年同期上升9.65%
生态修复行业的管理运营模式未能随发展及时调整和完善，可能影响经营效率，减弱竞争能力
美尚生态景观股份有限公司推出了众多畅销的新优生态植物产品，提出了“木趣+生态花海”产品新模式，导致引领生态修复及生态景观市场新热点。
生态修复公司加强水生态修复技术和植物选育技术创新，为水环境治理工程提供技术保障。
木趣有机覆盖物产品填补园林绿色废弃物循环经济领域空白，推动生态修复行业发展
生态修复行业充分发挥在矿山修复、土地整理及土壤修复等细分领域的实力，并为其构建全新商业模式，为业务发展提供了新的增长点。
生态修复行业技术增强将提升市场开拓和设计施工能力
国内社会对生态环境保护及治理的需求与日俱增，推动了生态修复行业的发展。
水生态系统受损严重导致水生态修复业务需求增加，从而推动了河道生态修复、人工湿地和排污口整治等工程的发展。
形成完整产业链将提升水生态修复行业的服务能力
以“食藻虫”为先锋物种，其吞噬效果可有效减少、控制水体中藻类、腐屑及菌类，提高水体透明度->通过沉水植物的种植、光合细菌及其他水生动物的投放、配置，构建以沉水植物体系为核心的稳定水下森林系统
疫情过后，水生态安全仍将是长期战略，对高质量、可持续发展起到重要支撑作用。
