环境服务业公司通过精细化、信息化管理手段和创新优化管理体系，可以降低因经营规模扩张所带来的管理风险。
环境服务业员工人数的持续增加和成本上升，如未能完全覆盖，将对环境服务业公司的经营业绩产生不利影响。
充分发挥集聚区在资源集约利用、产业集群发展中的重要作用（原因）促进环境服务业的规模化、集聚化（结果）。
环境服务业在咨询、规划与设计等业务方面与发达国家存在差距，发展空间巨大
轻资产、技术密集型业务的发展导致环境服务业业务结构改变
自主创新能力和市场反应能力提升导致环境服务业差异化竞争优势的实现
聚焦固废危废资源化利用和生活垃圾处理，通过科技创新和服务提升行业竞争力。
环境保护综合服务业的发展导致环境服务行业涌现一批龙头企业
生态环境综合治理等大型投资项目的涌现导致众多工程业巨头、金融机构纷纷跨界进入
博天环境集团股份有限公司深耕城市与乡村水环境20年，集投资、设计、建设、运营、技术服务为一体，坚持‘城镇水务’+‘乡镇水务’两大主营业务发展战略。
政府职能转变推动水环境服务行业项目运作方式多样化。
当宏观经济发展迅速时，社会固定资产投资额增加，工业企业对水环境服务的需求随之增加；当宏观经济疲软时，政府会加大公共基础设施投资促进经济发展，从而增加城市水环境的投资力度。
近年来，水环境服务业快速发展，我国水处理技术水平显著提高，技术创新和成果集成转化能力大幅提升，装备和产品的质量、性能显著改善。
水环境服务行业的景气度与宏观经济和固定资产投资的波动相关
