政府财政的引导和水环境治理相关法律法规的出台促进了水环境治理行业的快速发展
政府专项债向生态环保类倾斜，促进了生态环保项目的有效投资和落地
特别是目前我国多地区对高品质水环境与再生水有刚性需求，同时区域性污水排放标准、自来水及饮用水标准的提升，以及城市黑臭水体治理、渤海综合治理、长江保护修复、水源地保护、农业农村污染治理等均对水环境治理与生态建设提出更高要求等，为水环境治理行业的持续稳定发展提供了难得的机会，也为水环境治理行业的技术提供了广阔的应用前景。
水环境治理行业与中交集团中国城乡逐渐发挥协同效应，在服务国家战略和建设国家生态文明上发挥双方的优势，通过多种模式扩大膜技术与产品的应用市场，为今后持续稳步发展打下坚实基础。
我国水环境治理行业起步较晚，但通过技术创新和国际合作逐步突破国际先进水平
水十条考核临近导致水环境治理行业迎来订单高峰
水环境治理行业项目经验丰富导致多样化解决方案能力提升
自2016年‘河湖长制’启动以来，水环境综合治理迅速成为行业焦点。
自主研发的核心技术，推动分布式智慧水体净化特色业务发展
2015年国务院出台的《水污染防治行动计划》导致水环境治理行业以改善水环境质量为核心，并设定了2030年的中期目标
PPP相关制度法规的进一步完善导致水环境治理行业竞争白热化，央企国企进入压缩中小企业市场空间
未来水环境治理项目将更加聚焦水体治理效果，绩效考核进一步强化
水环境治理行业的生态治理技术恢复了水体的自我净化能力，从而改善了水污染问题。
中小城镇及农村水环境治理市场处于高速发展期，市场存在较大的空间
