民用水表6年轮换的规定将更加严格地执行，加速前期监管不力的老旧水表产品的登记检测、更新和替换。
水表行业逐渐向着智能水表及应用系统方面调整与转型→技术壁垒和服务壁垒迅速提升
国家政策推动水表行业的基础设施建设和改造
水表行业具有长周期业务属性，制造具有长期稳定性和计量精准性的高质量产品仍有较高难度
国家节水行动方案导致用水精细化计量管理需求增加
对供应商的综合评估和动态调整优化了水表行业的采购质量
水表行业持续推进自主创新、技术改造和新产品研发，致力于实现产品成功向供水管网综合参数测量领域的跨越，促进智能感知、执行功能相融合,推动城市智慧供水管理工作进一步朝着数字化、自动化、信息化与智能化的方向发展。
水表行业启动组织架构优化项目，对水表行业整体组织架构实施调整、优化，提升管理效率。
不具备这样综合能力的中小水表企业有可能加速被市场淘汰，具有长期计量技术积累、研发能力强劲、优质服务能力优势的企业最终会逐步发展壮大，导致水表行业未来行业集中度有望进一步提高，利好龙头企业
随着管网漏损率考核的日趋严格，水司自我管理要求不断升级，对产品信息化、物联网与测控自动化、互联网等技术的应用需求逐渐增加，在“两化融合”和“中国制造2025”等国策推动下，作为管网供水系统终端表计的水表产品，正在快速融入到水务自动抄表、水量监测、漏损监测乃至智慧供水的其它业务中。
宁波水表集团股份有限公司抄表平台服务用户数的增加导致了行业接入规模的领先
宁波水表集团股份有限公司客服人员的增加导致了服务响应能力和服务质量的提升
技术含量的提升加速了水表行业的产品结构调整与企业转型升级
水表行业依据往年的销售情况，同时紧跟市场需求开展预测，设置库存上下限。
水表行业持续推进自主创新、技术改造和新产品研发，推动城市智慧供水管理工作进一步朝着数字化、自动化、信息化与智能化的方向发展。
智慧水务需求拓展了水表行业的发展空间
严格的水表轮换规定推动了水表行业的产品更新和替换
智能水表的市场需求推动了水表行业的产品升级
物联网技术加速改变全球水表产业格局，智能水表技术壁垒迅速提升
因为受益于海外市场的需求增长，所以水表行业出口量也逐年加大。
因为水表行业在对现有技术优化升级的同时，积极储备智慧水务技术，所以水表行业迎来发展机遇。
宁波水表集团股份有限公司实现营业收入137,112.47万元，较上年同期增长33.21%；归属于母公司所有者的净利润为21,229.67万元，较上年同期增长54.72%
宁波水表集团股份有限公司基于物联网的云润智慧水务综合服务平台建设项目被国家工信部列为产业链级‘双创’资源汇聚平台方向的示范项目导致为今后智慧水务的发展奠定良好基础
宁波水表集团股份有限公司重点突破中心城市，积极推动智能水表在全国的战略布局
政策导向对水表在计量精确性、及时性、自动计费能力等方面提出了更高的要求导致水表产品朝着更高标准、智能化的方向演进与发展
宁波水表集团股份有限公司在采购上实行供应链管理模式，推动水表行业的发展
在政策引导、技术与需求交集出现的背景下，水表产业升级趋势明朗，正向着智能水表及应用系统方面调整与转型。
目前，智能水表已获得市场广泛认可，但还未形成完整的产品评价体系。
