加大研发投入和引进新材料、新工艺、新技术将提高汽车配件行业的技术实力和产品竞争力
汽车配件行业报告期内营业收入和净利润同比减少
报告期内重庆丰华集团股份有限公司营业总收入大幅减少，主要系汽车配件收入下滑，受汽车行业总体趋势影响
整车企业评估合格后加大采购汽车配件产品的数量和品种。
广东威玛是新注册的汽车配件公司，尚未正式营业，导致该部分股权对应的出资尚未缴纳
汽车保有量支撑了汽车刹车片与刹车盘的稳定需求
汽车零配件市场供需波动直接影响汽车配件行业经营业绩
汽车配件行业技术领先将推动长期稳定发展
汽车配件行业开发具有自主知识产权的新技术、新工艺，提升了产品竞争力
汽车配件行业加强内控管理，严格控制销售费用，降低了运营成本
随着人们的生活水平提高，汽车成为日常生活的必需交通工具，但是达到一人一车的时代还有一段距离，汽车行业生命力很强。
全球贸易摩擦影响汽车配件市场需求
汽车配件行业主要资产重大变化的原因包括税收政策调整和应收退税款
广东迪生力汽配股份有限公司主要产品铝合金车轮销往全球20多个国家和地区，全球贸易摩擦及经济环境恶化会影响市场需求
开拓国内市场减少汇率波动风险
由于销售渠道稳定和精准采购计划，汽车配件行业的净利润同比增加562.48%
汽车配件行业的市场开拓导致竞争实力增强和营收能力提高
全球汽车市场的扩大带动了汽车配件行业产值的持续提升
国家‘十三五’规划的执行推动了汽车配件行业的技术创新
汽车配件行业通过深化改革，整合资源聚焦发展乘用车配件产业，重点发展新能源汽车配套产品和轻量化产品，提升了轻量化研发能力，并成功开发1500MPa超高强钢辊压辊弯前防撞梁，打破国外品牌垄断局面
汽车行业周期性波动导致汽车配件行业周期性同步波动，但幅度较小
汽车配件行业的经营模式及拥有自己稳定的销售渠道，加大力度开发汽车精品改装市场专用轮胎，导致营业收入增加
我国汽车产业整体发展相对稳定，新能源汽车产销继续保持快速增长
拥有自主品牌和稳定销售渠道导致营业收入增长
加大开发汽车精品改装市场专用轮胎导致营业收入增加
发挥渠道优势，加大其他汽车配件的销售，汽车配件行业的收入较去年同期增长。
广东迪生力汽配股份有限公司完善的销售渠道发挥作用，因应对关税加征的影响相对调整了产品的销售价格，导致海外子公司加征关税前原有库存进销差价拉大，因此毛利率有所提高
