汽车销售行业整体不景气导致中低端品牌的汽车销售业务下降
汽车销售行业对管理方式、营销体制进行了结构化的调整，成立了多个品牌事业部，以优化结构管理，提高组织能力。
汽车销售行业重整完成后，将深度布局汽车销售和汽车售后市场，重树其汽车销售、服务体系和良好口碑。
汽车销售行业通过业务再造和优化汽车后市场营销服务，提升了行业的核心竞争力。
实现新车销售较去年同期增长1.71%，较乘用车整体市场增速高出11.4个百分点
广汇汽车服务集团股份公司与互联网巨头合作‘新零售’时代，推动传统4S店模式向互联网模式转型
顺应能源车销售持续增长的趋势，导致加快吉利新能源汽车城市展厅的建设进度
广汇汽车服务集团股份公司品牌结构逐步优化，豪华车网点占比逐步提升，导致销量实现增长
汽车销售行业的竞争力提升取决于自身的努力和外部市场的开拓两个方面。
杭州市发放汽车增量牌照有效促进了汽车销售
汽车销售行业资金不足导致经营低迷和经销网点停运
集约化、规模化成为发展趋势
由于在广西的4S店业务量增加，致分地区业务中广西省的营业收入和成本大幅增加
由于汽车销售行业下属4S店其他应收款减少，导致其他应收款比上年末减少58.77%
由于汽车销售行业下属4S店长期待摊费用增加，导致长期待摊费用比上年末增加39.92%
汽车销售及服务行业加大销售力度和综合服务范围，将推动行业协同发展
