轻型卡车销量增长导致了市场占有率提高
发动机销售价格下调导致了发动机毛利率大幅降低
国家治超治限政策引领导致了超级卡车2.0搭载开发的完成
汽车制造行业推行‘精益生产零距离、汽车基地建分厂’策略，完善市场网络战略布局，增强市场竞争力。
汽车革产品收入比上年度下降29.86%，营业成本比上年度下降37.16%，毛利率比上年度增加7.85个百分点，主要原因系受国内乘用车市场行情持续低迷的影响，汽车制造行业本期对广汽集团相关车型配套座椅产品销量下降幅度较大，导致本期销售收入比上年度有大幅度下降。
新能源汽车零部件业务发展是原因，市场竞争风险增加是结果
焊装机器人，以及焊装智能装备及信息系统集成系统集成技术是当前的发展热点，也是整车企业投资建设的重点领域，采用机器人焊接解决方案导致大幅提高焊接智能装备及信息系统集成的自动化水平和柔性化程度，相应的智能焊装线升级的市场潜力巨大
兴民智通集团股份有限公司聚焦智能网联汽车和车轮产业，推动技术创新和产品研发
汽车制造行业核心技术人员流失导致风险增加
汽车制造行业国际化产业链受疫情影响导致不确定性增加
汽车制造行业的中重卡销量增长，较上年同期增长9.47%。
汽车制造行业大力发展主营业务，突出重卡、轻卡、VAN、皮卡等，加快非主营、亏损业务的改革调整，显著提高资产利用效率，提高盈利能力，实现有价值有质量地增长。
在汽车行业下行趋势下，汽车制造行业业绩实现逆势增长，主要经营指标同比大幅改善。
焊装智能装备及信息系统集成需求旺盛导致汽车焊装智能化发展
赛力斯集团股份有限公司完善制度体系，为高质量发展营造良好的制度环境，从而提升行业整体风险管理水平。
理想汽车Milk-run一期项目优化了汽车制造行业的运输成本和供应链管理
汽车制造行业乘用车销量下降，导致产销量同比下降6%
汽车制造行业市场恢复超出预期，导致产销降幅收窄
北汽福田汽车股份有限公司收入大幅增长情况下信用销售规模未发生较大的波动
智能科技行业积极协助自主品牌汽车厂商应用先进工艺和技术，提升了自主品牌汽车生产工艺和质量水平
平台化、柔性化、透明化生产线及机器人使用实现高度自动化
建立完善的销售、技术和服务网络（原因）→ 汽车制造行业在华南地区市场占有率提高（结果）
汽车制造行业的整车智能化浪潮推动零部件智能化发展迎来重要机遇
汽车制造行业的焊装环节自动化程度高，应用工业机器人多
工业机器人和柔性生产技术应用导致设备稼动率提高
汽车制造行业通过整车内饰定制化生产能力和新型材料的应用，满足客户的消费升级需求，推动产品升级。
主要车型的发动机、变速箱、车桥三大总成以自主生产为主，并与国内外领先企业建立紧密合作关系，导致其他相关核心零部件通过战略合作、合资合作等方式，深化与国内外优秀供应商合作，以满足市场需求。
浙江天成自控股份有限公司获得科技型中小企业技术创新基金支持，推动了汽车座椅技术的创新。
汽车焊装生产线从少人化向自动化、智能化发展，对智能焊装生产线的需求旺盛。
上海天永智能装备股份有限公司下游行业客户集中在汽车行业，智能制造装备行业的需求取决于汽车制造行业的固定资产投资规模
整车厂商作为整车配套市场的核心，在整个OEM过程中起主导作用，其部分非核心业务通常外包给一、二级配套供应商进行生产。
客户产量增长驱动汽车灯具行业业绩发展
涡轮增压技术提高汽车制造行业的燃油经济性和减少排放
发动机冷试设备优势导致生产效率提高和运营成本降低
整车制造商开发新车型导致了车灯项目招投标的参与
华达汽车科技紧贴汽车产业集群的战略降低了运输成本，提高了产品竞争力
2019年国内新能源乘用车产量下降3.98%，影响了汽车制造行业的新能源汽车业务。
2020年初受疫情影响，汽车制造行业进入“宅模式”，车企纷纷停工、停产。
铝合金和高强度钢的应用导致汽车轻量化市场占比变化
浙江万里扬股份有限公司6MT产品配套奇瑞汽车和吉利汽车将推动其MT业务规模扩大
实行‘6+1’锁定模式和零库存采购将降低汽车制造行业的生产成本
领先的研发能力确保汽车制造行业的产品质量
与主机厂签订框架合同，根据订单组织生产，推动汽车制造行业供应链优化。
思特奇基于物联网平台，结合人工智能、大数据等技术，面向汽车制造企业车身焊接场景，进行焊接设备、焊件和产品数据的物联网采集。
汽车制造行业通过积极组织复产复工和开拓新项目订单，减缓了新冠疫情对业务的影响。
新冠疫情促使汽车制造行业加强防控措施，实现复工复产
汽车制造行业持续挖掘市场潜力，推动胶粘剂行业在客车和乘用车用胶领域的销售收入和毛利额增长。
世界主要汽车厂以及其配套厂商均在长三角地区，生产基地位于该区域的汽车制造行业相较于国内主要竞争对手具有一定的区域优势。
汽车制造行业企业积极开拓国内外市场并与优质品牌车企合作，导致其产品进入更多主机厂并提升了自主品牌的市场份额。
行业整体产能过剩和产品同质化导致市场竞争激烈
提升产品技术性能和加大市场开拓力度导致细分市场竞争优势保持
积极做好国内外市场开拓和加强技术研发导致抗风险能力增强
广州中海达卫星导航技术股份有限公司的高精度组合定位技术方案成功落地，并与多家汽车制造企业合作，推动了汽车制造行业的智能化发展。
车载摄像头结合视觉智能算法技术来提升整车差异化卖点，正成为各车企在激烈竞争中获胜的重要手段之一
汽车制造行业推进产品结构转型升级，导致新能源项目开拓加快。
汽车制造行业全球化趋势和政策支持，促进了中国成为全球汽车制造的重要基地。
汽车制造行业在2020年第一季度突发新冠肺炎疫情，导致全球众多整车厂和零部件企业停工停产，使得汽车产业受到严重影响
订单式生产导致汽车制造行业零部件销售模式以直销为主
下游客户服务于奔驰、宝马、比亚迪等汽车制造行业企业导致需求增加
上海新动力汽车科技股份有限公司通过加大市场开拓力度和产品技术创新研发，实现了柴油机销售和营业收入的显著增长。
汽车制造行业按照‘以销定产’的模式组织生产，导致生产计划根据客户订单要求制定
汽车制造行业优化管理，内控流程助推企业健康发展，导致生产效率和产品品质提高
汽车制造行业新投项目及相关项目量产，导致营业收入较同期增长21.57%
新能源汽车行业研发轻量化产品导致行业竞争力提升
江苏嵘泰工业股份有限公司开发新能源汽车项目导致电驱动壳体等产品顺利交付
随着易事特集团股份有限公司不断深化在新能源汽车及充电设施、设备业务市场的拓展，加之新能源汽车行业步入稳定高速增长时期，易事特集团股份有限公司将凭借领先的技术开发实力、国资赋能后的丰富的市场资源优势，继续坚持“政府放心、客户满意、合作共赢”的经营目标，紧抓新能源汽车产业发展机遇，抢占有利行业地位，进一步拓展市场份额，并积极推动光储充一体化项目市场拓展。
发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，是应对气候变化、推动绿色发展的战略举措
发展新能源汽车是我国由汽车大国走向汽车强国的必由之路，发展新能源汽车作为国家的战略方向没有改变
新能源汽车产量的不断提升，拉动激光焊接、激光切割装备的需求。
《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》发布→新能源汽车新车销量占比达到25%左右
OEM车厂电动车型上市->电动汽车制造端增长趋势迅猛
全球新能源汽车销量突破300万导致动力电池及PACK环节智能制造成为行业趋势
国家战略性新兴产业发展规划推动新能源汽车成为支柱产业，导致新能源汽车行业应用比例大幅提升
新能源汽车产业的发展，导致市场新增新能源车安全检测需求。
新能源汽车行业补贴逐步退出将引导行业进入市场化有序竞争。
新能源汽车行业的向上发展趋势带动了动力锂电池的需求增长，预计未来将持续高增长态势。
国内汽车整体产销量持续下滑及政策性补贴退坡导致2019年度新能源汽车销量首次出现下滑。
2020年新能源汽车产销同比增长7.5%和10.9%，推动了大功率快充市场需求和充电基础设施建设，充电桩行业高速发展可期。
产业链、供应链培育逐步成熟，消费者对新能源汽车认识理解加深，新能源汽车行业拥有广阔的市场空间。
从国际新能源汽车发展趋势来看，新型锂离子电池技术发展迅猛，以新一代电力电子器件为基础的电机驱动控制将在2020年实现规模产业化
新能源汽车产业发展已进入高速发展期，必然带动相关产业链企业进入景气发展周期
国务院颁发《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》后，有望推动新能源汽车市场持续快速增长
全球汽车电动化、智能化的发展趋势推动新能源汽车行业的渗透率快速提升
财政补贴标准的退坡、补贴政策的细化和技术标准的提升促进新能源汽车产业向行业规范和技术创新转变
新能源汽车行业补贴标准逐步退坡，导致行业机遇和挑战并存。
假设国内汽车销量保持稳定，新能源汽车销量将快速增长。
海南“国家级新能源汽车全域应用示范区”的建成、广东省人民政府出台了《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》，使易事特集团股份有限公司在大力开展新能源充电桩业务方面具有十分显著的地理和资源优势。
购置税优惠政策全面退出导致新能源汽车行业产销继续保持高速增长
新能源汽车产业链处于洗牌阶段是原因，高性能动力电池需求空间较大是结果
2019年国内新能源汽车销量下滑主要受宏观经济及补贴政策影响。
新能源汽车行业受疫情影响面临不确定性但获政策支持
到2025年，预计我国新能源汽车市场竞争力明显提高，导致动力电池、驱动电机、车载操作系统等关键技术取得重大突破。
新能源汽车市场升温导致动力锂电池需求量持续增加，市场短期内仍为卖方市场
全球新能源汽车销量增长，中国、欧洲、美国市场渗透率提高
新能源补贴退坡，影响了新能源汽车行业的销量
中国汽车工业协会统计数据显示新能源汽车产销量增长，行业发展面临机遇
财政补贴政策的调整影响了新能源汽车行业的推广速度
动力锂电池行业具有较大的市场空间，原因是受碳中和、碳达峰等国家政策因素影响。
赛力斯集团股份有限公司的新电动轿跑发布，推动了新能源汽车行业的战略布局和市场拓展
电动汽车日益增长的充电需求促使充电桩行业大规模部署充电桩设备。
多国政府支持电动汽车政策导致全球新能源汽车销量增长
收购东莞硅翔完善了新能源汽车产业链的布局，丰富了收入增长来源
国家政策推动新能源汽车行业的市场空间扩大
国家新能源汽车大力发展政策，加大适用新能源汽车产品研发投入并积极推进新能源汽车产品的配套业务
预镀镍动力锂电池钢壳材料是目前国际上大牌新能源汽车企业优先选用的电池材料。
新能源汽车行业的快速发展带来了产业格局变化的风险，同时也促进了相关组件行业的增长。
智能BMS为新能源汽车提供动力电池的信息采集、数据处理、逻辑控制、故障诊断等多种功能→数据智能算法是其关键要素
拥有业内领先的新能源电动汽车核心三电技术，并具备核心部件的制造能力，为新能源电动车的高速发展提供了坚实的支撑
新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）是我国新能源汽车在“十四五”时期发展的重要思路的体现。
新能源汽车平台开发能力提升推动行业深度合作
里程焦虑是当前制约新能源汽车普及的重要阻碍
补贴政策促进了新能源汽车行业的技术升级和资源集中
2019年全球新能源汽车市场在震荡中前行，行业洗牌加剧。
内资、外资等车企加速新能源汽车的布局推动了新能源汽车市场的扩大
新能源汽车行业政策环境有望回暖，预计销量前低后高，全年销量增速有望超过35%。
安徽省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要的提出，导致新能源汽车和智能网联汽车产业集群的建设
电动汽车的发展为粉末冶金行业提供了创新设计的机会
全球车企投入大量资源研发健康、智能的新能源汽车，推动了新能源汽车行业的技术进步
新能源汽车产销增长推动了新能源汽车行业的市场复苏
新能源汽车行业销量渗透率低，未来成长空间巨大。
2019年，由于中美贸易摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素影响，中国新能源汽车产销分别完成124.2万辆和120.6万辆，同比分别下降2.3%和4.0%，但随着未来全球新能源汽车渗透率不断提升，内外资车企加速布局新能源汽车领域，未来市场前景依然广阔。
新能源汽车行业的电动化、智能化发展推动了车载电源和电子控制系统的广泛应用
规划将燃料电池汽车、纯电动汽车、插电式混合动力汽车并列为布局整车技术创新链
因新能源汽车补贴退坡政策的实施将导致新能源汽车价格上涨，进而影响消费者的购车热情，新能源汽车销量存在增幅下降甚至销量下滑的可能。
海联金汇科技股份有限公司新能源汽车配件实现营业收入较上年同期相关增长307.03%
新能源汽车行业的持续高速发展，以及5G基站和新能源发电站对锂电池储能技术应用的需求，推动了锂电材料产业链的历史性机遇。
国家新能源汽车补贴退坡政策导致新能源汽车行业面临风险，动力锂电池市场发展迅速
国家扶持政策和节能环保大背景下，新能源汽车产业将保持较快发展速度。
《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》提出到2025年高度自动驾驶汽车实现限定区域和特定场景商业化应用，力争经过15年的持续努力，高度自动驾驶汽车实现规模化应用，推动了新能源汽车行业的发展。
新冠肺炎疫情的不确定性影响了新能源汽车市场的消费需求和产品需求。
行业整体负增长形势下，全球新能源车2019年总销量仍有约221万辆、同比增长10%的佳绩。
2020年中国新能源汽车产销量创历史新高，推动新能源汽车行业快速发展。
疫情导致市场需求低迷、客车行业整体疲软 → 新能源汽车行业订单规模大幅下降 → 新能源汽车行业主营业务受到较大冲击
航天科技行业开展新能源汽车相关业务新能源汽车补贴收入情况。
我国政府大力支持新能源汽车产业的发展，推动了汽车电子行业的进步
新能源汽车行业企业通过加大在变频空调领域的研发投入和优化产品结构，可以深挖业绩增长潜力，提供持续发展动力。
新版‘双积分政策’施行导致新能源汽车新车销量占比提升
补贴退坡及部分地区提前切换国六标准（原因）→新能源汽车行业首次出现产量及销量均同比下降（结果）
2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012—2020年）》促进了我国新能源汽车产业的发展，成为世界汽车产业发展转型的重要力量之一
新能源汽车行业积极与客户结成同步研发、协同发展的战略联盟关系，重点应对市场变化布局新能源汽车产业。
集团推进王朝系列车型的更新换代，导致市场一致好评
新能源汽车行业与能源、交通、信息通信深度融合，导致技术互融协同发展
政策助推新能源汽车下乡活动，促进新能源汽车市场下沉
补贴政策退坡后市场调整，限购城市需求放缓，低线级市场低迷
新能源汽车补贴退坡和双积分政策明确，推动新能源汽车行业由政策导向转向竞争导向。
新能源汽车行业修改准入规定，删除申请生产企业准入有关设计开发能力的要求
浙江万里扬股份有限公司新能源汽车传/驱动系统产品突破导致了新能源汽车行业EV减速器量产
补贴退坡导致隔膜产品价格下降
规模效应、集群效应的持续积聚导致全球新能源汽车产业链的发展步入正向自循环
在国家能源结构转型、控制二氧化碳排放以及提高能源独立自主性的宏观背景下，受益于国家补贴政策，新能源汽车产业得到长足的发展
新能源汽车产销量在未来五年的大幅提升将带动新能源汽车零组件供应链企业的持续发展
新能源汽车市场发展迅猛，冲击传统汽车及零部件市场。
特斯拉上海超级工厂的投产将提升汽车零部件行业的国产化率。
新能源汽车产业政策和市场发展情况导致电动汽车充电设施建设运营的合理布局。
新能源汽车新品种快速发展导致氢燃料电池和加氢设施建设加速。
通过持续的技术创新不断降低生产成本，以应对新能源汽车补贴退坡带来的降价压力；持续关注国家和各地政府的相关政策，在产业投入时进行充分的调研和论证，并及时调整业务投入，降低政策波动带来的不利影响。
新能源汽车行业的迅猛发展带动了零部件企业的大力发展。
新能源汽车行业的战略合作推动了具有国际领先水平的电驱动系统和混合动力系统的开发和市场推广应用。
动力电池退役周期在5年左右，因此2018年以后动力电池的回收市场进入高速增长期
新能源汽车产业链的培育和产品多元化使得新能源汽车越来越受到消费者认可
双积分制政策出台，推动新能源汽车成长趋势清晰，多元电池成为主流
新能源汽车补贴退坡导致新能源汽车行业由政策推动向市场驱动的过渡期
国家新能源汽车产业政策的推动促进了新能源汽车行业的快速发展，进而带动了动力电池市场的增长。
由于核心客户的需求变化，新能源汽车在2020年较上期订单下滑严重，使得该板块整体营业收入产生大幅下降
随着科技进步、能源替代、环保意识和消费观念的转变，新能源汽车取代传统汽车也变成一个重要的发展趋势，随着全球新能源汽车产业及锂电池产业的蓬勃发展，对锂电池用电解铜箔需求量急剧攀升，带动了锂电铜箔行业的迅速发展
新能源汽车&轨道交通生产与销售量增加主要是由于新能源汽车产品订单增加
政策开放导致新能源汽车行业竞争加剧
充电桩投资增加导致新能源汽车行业基础设施完善
疫情若持续，将导致新能源汽车行业终端市场需求减退，影响整个产业链
政策落地及国内疫情影响减弱，导致新能源汽车市场同比快速增长。
目标新能源汽车新车销量占比达到25%左右，智能网联汽车新车销售量占比到30%，将推动新能源汽车行业的发展
中能电气股份有限公司依托自身资源优势，先期已在福州、苏州等地区打造标志性充电站，同时中能电气股份有限公司也积极开拓公交用户，报告期内中能电气股份有限公司增加了对河北邯郸公交中能电气股份有限公司充电场站的投资，进一步扩大了中能电气股份有限公司充电站运营规模
新能源汽车行业国家发改委、中宣部、工信部、财政部等23个部门联合发布《关于促进消费扩容提质、加快形成强大国内市场的实施意见》→强调要以绿色公交设施建设等相关技术创新等为重点推进绿色消费
新能源汽车行业落实好现行中央财政新能源汽车推广应用补贴政策和基础设施建设奖补政策→推动各地区按规定将地方资金支持范围从购置环节向运营环节转变
新能源汽车行业推动各地区按规定将地方资金支持范围从购置环节向运营环节转变→重点支持用于城市公交
氢燃料电池客车政策支持推动市场需求
新能源汽车产业的快速发展，造就了锂电池巨大的市场需求，锂电池行业正在成为新的风口
新能源汽车产业因特斯拉电动汽车销量屡创新高，传统车企巨头加快电动化转型，将迎来新一轮快速发展机遇
持续的高比例研发投入及引进国际领先技术提升了新能源汽车动力总成、电机与驱动控制等方面的核心技术水平。
国家及地方政府配套政策支持促进新能源汽车行业实现产业化和规模化的飞跃式发展
新能源汽车产销下降低于预期，新的销售、使用方式为服务市场带来商机。
新能源汽车行业因快速发展，铜箔行业产能逐年提升，可预见到今后几年锂电铜箔供应将会增加，如不抓住战略机遇期快速提升有效产能、快速提升市场占有率，锂电铜箔及锂电池材料竞争格局面临变化，需加强研究，尽快布局，进一步提升产能和高质量发展，进一步增强在锂电铜箔产品市场格局中的竞争力。
纯电动乘用车产量同比增长3.4%导致新能源汽车行业产能扩张
新能源汽车行业提升运营效率和跨业务链降本增效工作，实现了产品交付周期缩短和生产效率提高
新能源汽车政策特别是补贴政策的变化，导致江西特种电机股份有限公司新能源汽车产业出现持续亏损，影响其可持续发展。
动力锂电池和燃料电池的综合性能不断提升、技术日趋成熟、成本持续下降，在部分性能指标上已经达到国际先进水平，成为现阶段新能源汽车用动力系统的主流选择，已经普遍应用于新能源汽车领域
科大国创软件股份有限公司依托新能源汽车行业的行业经验和技术优势，加快创新研发实现产品多样化，实现在新能源汽车领域多产品纵向延伸。
科大国创软件股份有限公司提升风险管控意识，为新能源汽车行业的持续健康发展提供有力保障。
新能源汽车行业尽管新能源车的销售量没有出现预测的爆发式增长，但市场接受度在逐步提升。
补贴的退坡造成电动客车市场集中度提升，将加速行业整合。
新能源汽车产业链停工停产以及消费低迷导致新能源汽车行业业绩大幅低于预期
新能源已经成为国家战略，车企产品丰富度不断提升，消费者对新能源汽车的接受度将持续提高，导致新能源汽车产业蓬勃发展。
传统大型车企加快推出新能源车型以及众多造车新军进入新能源汽车行业，带来了汽配行业塑料零部件的巨大需求，也为注塑成型高端装备带来广阔的市场空间。
新能源补贴退坡和双积分政策出台促使新能源汽车行业由政策驱动型向市场驱动型转变
新能源客车推广应用财政补贴政策实施期限延长至2022年底，促进新能源汽车行业的发展。
新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长2年导致了继续大力扶持新能源汽车产业发展
因为新能源汽车行业的需求增长，上海新动力汽车科技股份有限公司优化了新品开发流程，提升了产品设计和质量控制。
新能源汽车行业需求增长推动科大国创软件股份有限公司深化智能BMS产品研发，巩固行业地位。
新能源汽车行业进入结构转型和升级的阵痛期。
随着新能源汽车市场逐渐从政策驱动转向市场驱动，业界普遍认为新能源将成为中国汽车市场二次增长的主要动力。
财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委联合发布的文件延长新能源汽车推广应用财政补贴政策实施期限，导致新能源汽车行业技术进步和规模效应提升。
充换电站建设存在很大缺口，已成为制约新能源汽车推广的瓶颈
新能源汽车行业发展方向逐渐明晰，导致铜、钴、锂、镍等矿产资源上下游相关行业快速发展
车检服务行业充分把握新能源车产业发展机遇，积极参与我国新能源汽车相关检测标准的起草，携手合作伙伴共同完善新能源汽车的检测方案，并将率先落地布局新能源汽车检测服务，打造行业标杆，塑造品牌形象，充分抢占行业发展机遇
新能源汽车的飞速发展推动了新兴电池企业的发展，促进了电池行业的技术创新和市场扩张。
新能源汽车是全球汽车产业转型升级、绿色发展的主要方向，也是我国汽车产业高质量发展的战略选择。
新能源汽车行业的发展推动了汽车零部件行业积极开拓新能源汽车市场，并实现配套更多新能源汽车项目。
碳达峰、碳中和政策推动了新能源汽车行业的发展，预计到2025年新能源汽车新车销售量将达到汽车新车销售总量的20%左右。
工信部规划到2025年新能源汽车新车销量占比达到25%
将产品应用领域继续向新能源汽车方向拓展，为新能源汽车电池厂商配套精密壳体和模组业务，导致新能源汽车行业形成新的业务增长点
财政补贴政策退坡和碳积分交易机制的实施推动了新能源汽车产业向市场驱动转变
规划提出新能源汽车新车销量占比目标，推动智能网联汽车商业化应用
新能源汽车充电桩被列为新型基建项目，推动行业发展。
加快新能源汽车充电桩的建设速度，未来10年，全国预计将形成1.02万亿元的充电桩基础设施建设市场
中国电动汽车补贴政策期限延长至2022年导致平缓补贴退坡力度和节奏，促进电动汽车消费
新能源汽车销量的增长推动了新能源汽车行业的产业规模扩大
新能源汽车行业的快速发展将带动相关物流板块的增长，成为新的经济增长点。
新能源汽车行业产销增长导致行业增速由负转正
《新能源汽车产业发展规划》的发布将推动新能源汽车行业市场竞争力的增强
政府大力推广新能源汽车产业导致现金补贴、政府采购、免牌照等方式迅速拉动产业发展
碳达峰和碳中和目标为新能源汽车行业带来更多发展机会
《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》推动新能源汽车产业高质量发展
国务院办公厅发布《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》→新能源汽车行业未来将有望迎来持续快速增长
2020年，新能源汽车行业将进一步围绕新能源汽车电动化、智能化、轻量化的三大重点发展方向，加大轻量化商用车及零部件研发投入力度，扩大市场占有率。
为满足电动汽车冷却系统的相关要求，新能源汽车行业自主开发轻量化冷却管路，已完成了新材料优化，新结构设计，工艺装备提升等，部份产品通过验证，满足新能源汽车冷却管标准要求。
新能源汽车持续投入以及行业趋势增长导致产销同比正增长
2020年新能源汽车产销分别达到136.6万辆和136.7万辆导致同比增长7.5%和10.9%
2019年全球新能源汽车销量同比增长6%，欧洲市场电动化进程加速，推动了新能源汽车行业的全球市场扩展和技术进步。
随着新能源汽车补贴退坡，新能源汽车行业自7月份开始了持续6个月的下滑。
新能源汽车、智能驾驶、轻量化等业务领域的发展导致零部件企业的发展机会
电动汽车、氢燃料电池汽车等新能源汽车的发展对车用天然气业务造成了压力
新能源汽车行业成为全世界最大的新能源汽车产销国→镍钴锂相关金属资源主要分布于南美、非洲等地区
中国新能源汽车市场产销量创历史新高，推动了大型新能源汽车电池、储能电池等电源管理系统及封装集成业务的发展。
新能源汽车行业通过与充换电服务企业合作，将打造充电、出行、能源一体化服务链条。
下游新能源汽车市场的需求增长导致主营业务持续发展
新能源汽车行业的快速发展为相关企业提供了市场契机。
疫情和经营困难导致新能源汽车行业剥离部分业务
新能源汽车产业驱动新材料行业生产的锂电铜箔旨在不断满足动力锂电池提升能量密度和轻量化等技术目标。
新能源汽车行业通过《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的设定，到2025年、2030年，新能源汽车销量分别占当年汽车总销量的20%和40%。
工信部发布《新能源汽车产业发展规划（2021-2035）》征求意见稿，导致到2025年新能源汽车新车销量占比达25%左右
新能源汽车行业加大产品研发和投入力度，增强产品和市场竞争力
新能源汽车行业爆发式增长导致新能源乘用车终端销量同比增长30.3%
新能源汽车行业产业补贴政策退坡，导致新能源汽车零部件业务销售收入未达预期
《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的规划推动了充电设备建设的市场空间
国家政策的支持导致新能源汽车行业近两年呈现高速增长态势
智能网联新能源汽车市场检验导致新能源汽车行业商业成功
新能源汽车行业不断融入，导致电机散热系统等的胶管用量增加，市场增长空间大幅度释放
随着新能源汽车行业的快速发展，高端市场必将出现爆发式增长。
由于补贴退坡和环保标准切换，导致新能源汽车行业产销下降
新能源汽车产业发展规划推动导致新能源汽车行业持续快速增长
新能源汽车行业的技术转型推动了市场从政策驱动向市场驱动的转变
补贴退坡导致新能源汽车行业销量断崖式下滑
新能源汽车全生命周期成本平价引发金属材料革命
随着2020年新能源汽车市场有望回暖以及5G换机潮，需求增速预计将重回18%以上水平，至2025年市场规模有望超80万吨碳酸锂，其中动力汽车消费将贡献核心增量，消费占比预计达到72%。
国家出台的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》指出，我国新能源汽车进入了加速发展阶段，提出了我国新能源汽车“十四五”发展目标，推动了新能源汽车行业的发展。
随着新能源汽车行业财政补贴退坡和技术标准不断提升的压力，若未来该行业增速放缓、磷酸铁锂电池行业技术难以突破或被其他新能源电池材料替代，可能会对磷酸铁锂电池行业造成不利影响。
新能源汽车行业因国家及地方政府配套政策的支持，实现了产业化和规模化的飞跃式发展。
新能源汽车行业掌握电控系统、电驱动系统和电源系统的开发设计能力，推动新能源汽车开发。
中央经济工作会议提出的碳达峰、碳中和任务推动了新能源汽车行业的发展
深化供给侧结构性改革推动了新能源汽车产业的高质量可持续发展
由于福建纳川管材科技股份有限公司参股基金泉州市启源纳川新能源产业股权投资合伙企业（有限合伙）在报告期内先后转让其持有的星恒电源股份有限福建纳川管材科技股份有限公司部分股权，所获得的股份转让收益用于偿还中融国际信托有限福建纳川管材科技股份有限公司的贷款本息。
新能源汽车行业自主研发技术得到应用
先进转毂和环境舱导致新能源汽车测试能力提升
新能源汽车行业受产业政策和销售季节性影响，智能BMS销售呈现出一定的季节性特征
国家重点推进公共领域电动化速度，对新能源汽车行业产品在公交、环卫、邮政、城市物流、机场、港口、城市渣土、水泥搅拌等公共领域市场推广有着积极的刺激作用
新能源汽车亦将成为汽车电子发展的重要推动因素。
国家产业政策影响（原因）→ 新能源汽车行业技术升级迭代加快（结果）
新能源汽车行业因为政策每年都需根据市场变化而进行细化方案调整，所以有时候会出现政策落实延后或不达预期的情况
系列政策的推出，对新能源汽车市场快速发展起到良好的促进作用，为新能源汽车整车研发设计行业提供了良好的政策环境。
国家政策推动新能源汽车产业高质量可持续发展
根据《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，到2025年新能源汽车销量占汽车销量的25%左右，保守预计新能源汽车销量700万辆左右，以新能源汽车保有量2000万辆、车桩比1:1估算，需要的充电桩数量约1880万台，为充电设备建设打开可观的市场空间。
新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税政策的延长促进了汽车消费。
新能源汽车补贴加速退坡，导致整个新能源汽车市场面临的不确定性和成本压力骤然上升。
新能源汽车用电加热业务属于起步阶段，受碳中和及碳达峰国家战略影响，新能源汽车行业具有较好的成长性，市场空间很大。
需求与国家政策的推动导致新能源汽车销量年度增速达到13.3%
新能源汽车行业的发展阶段转变成为全球汽车产业转型的重要力量
电机、电控、电池产线建设促使新能源汽车行业自动化、智能化水平提升
收购东莞硅翔→新能源汽车行业新增动力电池热管理及汽车电子制造业务
富华宇祺与恒天领锐及清华大学相关专家共同完成矿用新能源汽车的研制导致推出二至三款新车，实现小批量生产，投放市场，形成一定销量
因为国务院办公厅印发的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》指出，到2025年，我国新能源汽车市场竞争力明显提高，新能源汽车销量占比达20%左右，所以新能源汽车行业与目前新能源汽车销量占比5.40%相比存在很大的提升空间
因为国家政策的持续推动、行业技术的不断进步、消费者接受度逐渐提高、充电配套设施广泛普及，所以新能源汽车领域的市场空间将进一步扩大
产业链的成熟和市场需求的增加将推动新能源汽车行业的产销增长
国网召开2020年全面建设新能源汽车充电设施项目集中联动开工视频会议，落实中央关于加快新型基础设施建设的决策部署
新能源汽车行业的研发成果产业化导致业务营收增长
汽车零部件制造业已取得多家整车厂商的高压线缆认证是原因，进入新能源汽车行业供应链体系是结果
福建纳川管材科技股份有限公司全资子福建纳川管材科技股份有限公司福建万润是福建省新能源汽车动力总成的领军企业导致了产销规模在全国同类行业中名列前茅
新能源汽车市场提振和刺激，原因是财政部等五部委联合发布《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》
政策调整及宏观环境影响导致国内新能源汽车销量略有下滑
新能源汽车的动力系统效率提高，实现了高效制动能量回收，大大降低了车辆电耗，提高电池的使用寿命，使得车辆的使用成本更低
下游整车补贴大幅度退坡的确定，厂商为了降低采购成本，也会向中上游企业传导降成本的压力，整个新能源动力总成行业都会面临利润率下降的局面
实现对特斯拉、宝马等品牌新能源汽车的供货
新能源汽车行业是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路
新能源汽车销量的稳步提升推动了汽车研发领域先进技术的发展。
国家政策和下游客户需求增加导致新能源汽车行业发展
新能源汽车终端市场的发展空间带动动力锂电池行业的高速发展
新能源汽车成交量连续5年位居全球第一，三电技术等关键领域创新活跃，产品质量和消费者认可度不断提升。
随着全球新能源汽车行业的发展，新能源汽车行业相信车辆覆盖件产品的销售收入会有新的增长动力。
新能源汽车行业的补贴退坡导致行业洗牌，优化产业结构
技术研发和市场预期是原因，销量增长是结果
以纯电动汽车、混合动力汽车及燃料电池汽车为代表的新能源汽车正在加速发展，汽车整车造型低风阻设计、零部件轻量化设计，电子化和智能化设计以及汽车零部件再制造技术等正逐步得到应用
全球新能源汽车市场景气度回升导致高镍三元电池技术路线明确
新能源汽车行业政策扶持导致技术和市场成熟度提高
新能源汽车发展→汽车PCB领域需求增长
新能源汽车行业的动力电池需求增长，推动了相关材料行业的研发和生产。
新能源汽车终端市场需求强劲，带动动力锂电池行业高速发展
新能源汽车行业销量增长趋势明显，推动市场发展
新能源汽车行业补贴政策调整影响销量
行业技术发展趋势促使企业布局新能源汽车
为保持新能源汽车业务的持续增长，新能源汽车行业针对应客户不同需求快速开发与匹配，加强各种新能源汽车动力总成系统的研发。
新能源汽车的快速发展增加了对轻量化高端铝轮毂的需求
新能源汽车补贴退坡短期内给新能源整车厂商及产业链相关企业带来盈利压力，但长远有利于优化新能源汽车行业竞争格局，促进产品结构改善
国外鼓励新能源汽车发展的政策导致新能源汽车成为全球汽车市场发展趋势
串联式混合发动机系统的研发与制造导致新能源汽车领域综合竞争力提升
国家大力推动新能源汽车政策，促进城市公共服务领域用车市场发展
新能源汽车行业销量同比增长2.8倍，进入‘井喷期’。
新能源汽车行业销量创历史新高，持续领跑全球市场。
新能源汽车整车开发业务市场竞争力不断提升，成为最主要的业绩来源
因财政部等五部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，新能源汽车行业补贴标准在2020年基础上退坡20%、公共交通等领域车辆补贴标准在2020年基础上退坡10%。
上汽通用新能源车高压线束项目定点是因，年预测量30000套并进入批量交付状态是果
我国对新能源汽车产业的政策支持、产业投资等方面的力度持续加大，使得新能源汽车技术迅速发展
国家政策支持和技术创新，促进了新能源汽车行业的绿色低碳发展
国家新能源汽车补贴退坡政策的实施，可能对动力电池行业的发展产生一定影响，进而对江苏天奈科技股份有限公司业绩产生不利影响
2019年国内新能源乘用车产量下降导致新能源乘用车市场下滑
新能源汽车行业的政策文件促进产业发展
工信部发布的《汽车产业中长期发展规划》曾提出，中国在2025年完成新能源汽车产销200万辆
五部委出台开展氢燃料电池汽车示范应用的通知，导致中央财政支持方式从购置补贴调整为对新技术示范应用及关键核心技术产业化应用的奖励
新能源汽车行业正在经历由政策驱动向供给驱动改变，产业逐步走上正循环的快车道。
依靠形成的汽车试验数据库，为新能源汽车电机电池和传动系统的研发工作提供专业的试验服务，支持客户新能源汽车设计工作
新能源汽车产业迅速发展导致线缆行业新应用领域需求增加
新能源汽车行业企业打造充电网络云平台，构建新能源汽车生态圈
补贴退坡政策影响了新能源汽车的产销，导致市场下滑。
新能源汽车行业市场风险导致新能源汽车线束收入占比微小
国内新能源汽车市场受补贴退坡影响，下半年呈现大幅下降态势。
由于国家和地方推出支持新能源汽车产业发展的政策方案，导致新能源汽车充电、停车、通行等使用环节优惠政策得到完善，助力整个产业发展进入新阶段
受疫情影响，车厢、机舱、船舱等移动空间空气质量安全问题得到了空前的关注，导致对健康安心的出行移动空间的需求增加。
新能源汽车行业追求高续航里程的迫切需求下，动力电池也在积极寻找新型高能量密度材料
新能源汽车及车身轻量化发展趋势将推动相关行业的技术研发和市场竞争力提升。
新能源汽车行业锂电池模组PACK车间制造执行系统（MES）的应用实现智能远程终端生产线和组装线的有限能力排产、计划的下达和过程监控。
全球各国政府和车企在新能源汽车领域的投入带动动力电池电解液需求增长
受补贴大幅下滑的影响，新能源汽车产销分别下降2.3%和4.0%
全球新能源汽车渗透率不断提升，保持了良好的发展势头
海外对于新能源汽车的政策频繁加码推动了新能源汽车长期发展
2012年国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，对促进我国节能与新能源汽车产业发展，发挥了至关重要的统领性作用
新能源汽车行业销量将突破160万辆，同比增长33.3％
动力锂电池精密结构件产品主要为新能源汽车动力锂电池顶盖和外壳
工业和信息化部的新能源汽车产业发展规划导致新能源汽车行业销量目标设定
《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》提出，到2025年新能源汽车新车销量占当年汽车总销量的20%，因此新能源汽车行业将迎来快速发展。
国务院印发《新能源汽车产业发展规划(2021－2035年)》提出，到2035年，纯电动汽车成为新销售车辆的主流，公共领域用车全面电动化
因为新能源汽车行业受补贴大幅下滑的影响，所以2019年度产销同比分别下降。
新能源汽车产业受各方面因素影响导致增长低于预期
新能源汽车区别于汽油机或柴油机汽车，主要依靠电能驱动，对电缆的直径、重量、耐热性和阻燃性等要求更高，考虑到新能源汽车将加装更多的电子机载设备，新能源汽车中电线电缆用量也将远远大于传统汽车用量
在新能源汽车核心攻关工程中，攻克氢能储运、加氢站、车载储氢等氢燃料电池汽车应用支撑技术列入基础技术提升工程。
江西金力永磁科技股份有限公司新能源汽车驱动电机磁钢产品的出货量增长推动了新能源汽车行业的发展
我国新能源汽车领域近3年的复合增长在40%左右，预计未来3年依然会保持这个趋势，其中用于三元前驱体的复合增长应保持在70%左右
动力锂电池精密结构件项目启动的原因是新能源汽车行业发展迅速
新能源汽车产业的复合增长率为40%，其中三元材料的增长率约70%
新能源汽车行业2025年产销要占总量的25%，届时新能源汽车年销量需达700万辆
国内新能源汽车产业自2013年起步以来，由于政策加持高速发展，2017年后因补贴政策退坡，销量增速明显放缓。
由于环境等因素导致的能源转型驱动，各国政府鼓励发展新能源汽车，导致国内汽车需求量进一步上升。
新能源汽车行业收入增长→进入全球汽车行业供应链→新能源汽车行业竞争力提升
2019年7月新能源相关补贴政策进一步退坡，国内新能源汽车销量在上半年度高速增长后有所回落，全年总销量下降4%
2020年4月23日，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委发布《关于完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对现有财政补贴政策作出了调整。
国家对新能源汽车路线坚定不动摇，因此新能源汽车行业在‘十四五’期间及长期内将得到大力发展。
新能源汽车的快速发展对动力电池的技术水平提出了更高要求，使动力电池向三元电池路线发展的趋势更明显
新能源汽车销量增长导致充电桩建设需求增加
国家布局《新能源汽车产业发展规划》推动新能源汽车行业技术突破和市场竞争力提升
传统汽车不断向“电动化、智能化、网联化”方向发展，导致全球各国对碳排放要求日益严苛，进而带动电解液溶剂市场需求持续增长。
新能源汽车行业的发展→带动上游高端智能装备制造行业的发展
中央5次提及‘新基建’政策是原因，加快新能源汽车等新型基础设施建设进度是结果
国家的持续开放，海外新能源生产企业进入国内的市场步伐将加速，并随着国家对于新能源汽车补贴的进一步退坡及新技术的不断产生->新能源业务将造成一定的冲击
新能源汽车行业的发展推动了电机电池装配测试线和自动化设备建设项目的变更
新能源汽车融汇新能源、新材料和互联网、大数据、人工智能等多种变革性技术，带动能源交通、信息通信基础设施改造跃升，具有广阔市场前景和巨大增长潜力。
新能源汽车行业被提升至国家战略，市场容量和潜力巨大
新能源汽车行业因下乡活动而销量突破10万辆
国务院办公厅印发的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》推动了新能源汽车行业的高质量可持续发展。
轻量化需求增加推动新能源汽车行业的续航里程提升
补贴新规对新能源汽车动力电池系统能量密度、整车能耗要求、纯电动乘用车续驶里程等提出了更高的要求，并明确'地补'将退出，改为补贴充电基础设施。
新能源汽车市场竞争力增强和关键技术突破将推动新能源汽车行业的发展。
新能源汽车行业受到国家和地方政策的进一步完善，全国大部分一线城市或部分二线城市出台了新能源汽车支持政策，带动汽车的升级换代和新型汽车的大量消费
新能源汽车行业的政策扶持和市场需求，导致充电桩建设热潮
新能源汽车补贴退坡导致了短期内给相关企业带来盈利压力，但长远有利于优化竞争格局
新能源汽车行业12月销量完成24.8万辆，刷新历史记录，同比增长49.5%。
新能源汽车行业发布《关于扩大战略性新兴产业投资培育壮大新增长点增长极的指导意见》，导致加快新能源汽车充/换电站建设
新能源汽车行业受补贴政策退坡和市场需求变化影响，销量出现下降。
新能源汽车产销量的增长和零部件国产化率的提高扩大了相关产品的产值
新能源汽车行业联合开发导致ECVT产品问世
市场开发促进了新能源汽车行业的业务增长
政府政策引导导致新能源汽车产业有序发展和市场竞争力提高
浙江万里扬股份有限公司加快发展新能源汽车零部件业务，对技术、管理和营销人才的需求加大，人才队伍的稳定对其快速发展尤为重要
新能源汽车行业的快速发展将大幅增加对锂的需求，市场前景明朗。
至补贴过渡期结束后，补贴标准进一步下调，并取消地方政府对新能源汽车补贴
推动新能源汽车传/驱动系统产品的研发和产业化提升了新能源汽车行业的持续发展能力
新能源汽车行业的单车载电量提升->动力电池保持增长->推动行业发展
非公共交通领域新能源汽车补贴标准在2020年基础上退坡20%；公共交通领域新能源汽车补贴标准在2020年基础上退坡10%。
明确了2021年-2023年的新能源汽车积分比例为14%、16%、18%，比例进一步加大。
随着新能源汽车产业链的逐步成熟、消费者对新能源汽车的认识和接受度的提高、骨干企业提供的丰富且多元化的新能源汽车产品以及新能源使用环境逐步改善等因素共同推动下，2020年新能源汽车市场总体走出2019年补贴退坡后的低迷，进入一个新的增长阶段。
产品体系的成熟促使新能源汽车行业向高质量发展转型
浙江万里扬与博世合作推动无级变速器技术在新能源汽车中的应用，促进了新能源汽车行业的技术发展。
新能源汽车行业技术不断进步和成本持续降低导致行业步入快速发展期
由于中央财政补贴降低了车辆购置成本，新能源汽车行业加快了推广和普及。
新能源产业的高速发展已经冲击传统燃油汽车行业及其产业链，在国家政策和资本的支持下，导致新能源产业成熟度不断攀高，逐渐对农机行业产生影响。
由于新能源汽车行业政策调整，支持基础设施“短板”建设和配套运营服务，因此该行业将推动新能源汽车充电设施建设提速。
由于国家政策的支持，新能源汽车行业逐渐成为新销售车辆的主流，公共领域用车全面电动化。
中国齐整的供应链网络和坚实的汽车内需市场导致了中国新能源汽车产业链上各环节的头部企业有望广泛切入至全球车企供应系统
结合新能源汽车的优势和自主品牌强势崛起的契机导致了加推更多新能源乘用车车型
传统燃油车面临去库存和转型双重压力叠加的情况下，新能源汽车行业仍将成为未来我国汽车产业的主要驱动力
浙江万里扬股份有限公司新能源汽车EV减速器量产导致2019年销售1.8万台
新能源汽车市场空间达到十万亿元级别导致成为中国汽车产业发展的巨大机遇
由于我国新能源汽车产业技术水平显著提升、产业体系日趋完善、企业竞争力大幅增强，新能源汽车行业的产销量、保有量连续五年居世界首位。
动力电池作为新能源汽车的心脏，是新能源汽车三大核心技术之一，其性能直接影响新能源汽车的续航里程和市场竞争力。
下游新能源汽车行业景气度持续提升，动力电池的旺盛需求带动了上游锂电池配套产品市场空间的快速增长，导致云南恩捷新材料股份有限公司湿法锂电池隔离膜业务收入持续增长。
国务院办公厅印发《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》，要求深入实施发展新能源汽车国家战略，推动我国新能源汽车产业高质量可持续发展，加快建设汽车强国。
政府延长新能源汽车购置补贴和免征购置税政策，促进了新能源汽车的消费增长
新能源汽车作为新基建的重要领域，在未来必然拥有广阔的发展前景。
国家政策要求公共领域车辆新能源汽车比例不低于80%，将促进新能源汽车行业的发展
电动汽车全球标杆企业减少真皮座椅和内饰→新能源汽车行业转而使用物理性能更加优异且兼具环境友好型的聚氨酯新材料
新能源汽车充电桩业务方面，着力研发轻量化新材料代替原有金属材料
地方政府出台新能源汽车地补政策和放宽汽车摇号指标，释放新能源汽车市场红利，推动相关配套设施发展
新能源汽车行业通过免征车辆购置税政策，促进了新能源汽车的购置。
欧洲新能源汽车销量的大幅增长导致了市场表现高于年初预测
国家新能源汽车补贴退坡政策对新能源汽车市场产生了较大影响，淘汰了一部分落后与过剩的动力电池产能，导致锂化合物需求遭受短期影响。
由于全球需求共振、产品力与政策共促，新能源汽车行业渗透率预计将从2019年的2.6%提升至2025年的16%/25%。
全球新能源汽车渗透率保持良好的发展态势，带动动力电池行业继续高速发展，动力电池行业的急速扩张也将直接带来锂电材料需求的持续增长。
新能源汽车行业通过国家政策的扶持和充电基础设施的建设，推动了产业链的完整发展。
集团推出的纯电动大巴和纯电动出租车已在全球多个城市成功运营，为城市带来绿色环保的公共交通解决方案。
新能源汽车快速发展推动EV减速器、ED“二合一”电驱动系统等产品的研发和市场推广应用
政策变动导致锂离子电池隔膜行业业绩波动
新能源汽车行业的销量增长和市场渗透率提升，反映了全球对环保和可持续交通解决方案的日益增长的需求。
新能源汽车退役动力电池高效清洁循环利用关键技术的产业化促进了新能源汽车行业的可持续发展
新能源汽车的发展促进了燃气发动机气门的需求
新能源汽车行业的市场资源优势进一步推动了在新能源汽车产业链的延伸布局，使新业务能有的放矢，有利于长远可持续发展。
新能源汽车行业高速发展且需求不断增长，导致了新能源汽车相关零组件的研发及生产的推动。
无锡贝斯特精机股份有限公司布局新能源汽车行业发展导致新能源汽车行业轻量化产品的研发、生产和销售
宏观经济景气下行及新能源补贴退坡等因素影响，导致新能源汽车行业销量首次出现同比下滑。
新能源汽车月度销量同比持续大幅增长反映了新能源汽车行业的市场销量好于预期
新能源汽车销量的预计增长反映了新能源汽车行业的发展趋势
新能源汽车产业发展规划的通过导致新能源汽车成为全球共识的战略新兴产业
汽车智能化的发展导致新能源汽车的需求边际扩大
机械制造行业布局新能源汽车产业导致业务扩展和战略转型
新能源汽车产销增速由负转正导致行业复苏
新能源汽车对于车身的重量和车机系统电子化程度要求更高导致车用材料提出了新的轻量化、精密化、高速信号传输以及环保化要求
新能源汽车行业客户贡献收入增长→新能源汽车行业占营业收入的比重提高→新能源汽车行业持续发展
新能源汽车行业秉持技术、品质、责任的发展理念→新能源汽车产业打造出长期可持续的核心竞争优势
加强新型基础设施建设和推广新能源汽车政策激发新消费需求、助力产业升级
疫情影响导致国内新能源汽车产销量大幅下滑
精密组件研发和市场拓展推动了新能源汽车行业的盈利能力提升
新能源汽车行业延续高景气度带动动力电池需求增长
2019年受宏观经济压力较大、国五排放车型降价销售、财政补贴退坡等多重因素叠加影响，我国新能源汽车产销首次出现下滑。
新能源汽车行业作为国家战略性新兴产业，受益于中央和地方的政策支持
经营思路的调整减少了新能源汽车行业的亏损
高转速高效率的电机驱动系统和精确的扭矩控制提升新能源汽车行业的操控性和效率
新能源汽车行业的发展推动了新能源汽车产品储备的增加
国家政策扶持导致新能源汽车行业呈现爆发式增长
由于新能源汽车核心控制器智能制造中心的建设，导致新能源汽车行业在研发与生产基地方面奠定良好基础
快速增长的新能源汽车需求（原因）→ 推动了充电桩产业发展（结果）
新能源汽车产业正由政策驱动转向供给驱动，尽管3C数码出货量已现疲态，但全球电动汽车和储能行业快速发展正驱动锂电需求高速增长，预计未来随着新能源汽车渗透率提高，锂电池需求增长可观，预计到2025年需求年复合增速约为18%
新能源汽车电池箱体、水冷驱动电机壳体等产品的技术研发和客户开发推动了新能源汽车行业的发展。
新能源汽车行业的发展推动了动力电池中FPC连接方案的比重增加。
新能源汽车行业的持续增长为光学级聚合物材料用树脂带来了发展契机。
国家对新能源汽车行业的政策支持推动了其作为主要发展趋势的地位。
新能源汽车推广应用财政补贴政策的调整导致行业提质增效和核心竞争力的增强
新能源汽车产业的发展导致停车场设施功能的新要求
新能源汽车行业补贴下降影响了行业的盈利能力
收到新能源汽车补贴导致经营活动产生的现金流量净额增加
这一补贴政策能够支持新能源汽车产业高质量发展，做好新能源汽车推广应用工作，促进新能源汽车消费。
新能源汽车企业对外观要求更加新颖、独特；质量要求更加严苛；都将给光学级聚合物材料用树脂带来更大的应用空间
国家政策推动新能源汽车成为支柱产业，促进新能源汽车行业发展
国内外各国提出碳中和目标，导致新基建浪潮有望助推充电桩、车载电源等相关配套行业的发展。
《新能源汽车产业发展规划》提出导致新能源汽车新车销售量目标
欧洲充电运营市场的数字化互联促进了新能源汽车行业的充电服务
新能源汽车行业高度重视技术创新，大力推进产品创新和技术升级，拥有国家级技术中心和博士后工作站，拥有较强的技术研发团队，技术研发力量雄厚，拥有多项发明、实用新型及外观设计专利。
高性价比车型上市导致新能源汽车市场需求增长
软磁材料对新能源汽车的高效大功率、小型化、轻量化、集成化有重要作用
财政部、工业和信息化部等四部委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，影响新能源汽车行业的发展
政策支持和市场需求推动新能源汽车行业动力总成和充电桩业务增长，优化行业客户结构和竞争力。
因为2019年全年，新能源汽车销量为120.6万辆同比下降4%，为近十年来首次同比下降。
新能源汽车产业发展规划发布→新能源汽车行业新车销量占比目标提升至25%
国家推动新能源汽车应用和配套设施发展促进产业转型升级
国家重点支持导致新能源汽车行业快速发展
加强新能源汽车与电网(V2G)能量互动，新能源汽车行业能够降低用电成本，提高电网调峰、调频和安全应急等响应能力。
加大新产品开发工作力度，推进开发体系流程优化导致上海新动力汽车科技股份有限公司全年立项20个新产品开发项目，并完成8个国六车用和电站配套柴油机新品上市工作
2020年国内新能源汽车销量的增长将推动新能源汽车行业的进一步发展
相关行业的逐步升级，政府及市场对新能源和环保的密切关注，也促进了电动汽车、动力工具、电动自行车及储能锂电池领域的发展。
政府出台的这些政策，对未来的中国新能源汽车市场的持续增长打下了良好的政策基础。
中国汽车工业协会数据显示2020年新能源汽车销量同比增长10.9%，导致新能源汽车行业持续增长
新能源汽车行业路线图导致2025年新能源汽车占汽车总销量比例达到15%
报告期内，深圳市汇川技术股份有限公司整体新能源汽车业务实现销售收入11.02亿元，同比增长约69%，其中新能源乘用车业务实现快速增长，推动了新能源汽车行业的发展。
财政部等四部委延长新能源汽车财政补贴政策导致新能源汽车销量增长
新能源汽车行业将核心零部件制造、销售及新能源汽车销售、运营等多方资源进行了战略优化、协同整合，逐步退出不具备优势的新能源汽车电池包制造领域，转向新能源汽车后市场布局发力。
高续航里程车型增多导致低续航里程车型数量减少
电池价格高昂和重量导致中重卡领域电动化趋势不明显，反映了新能源汽车行业的技术挑战。
新能源汽车行业多年的研发和工艺改进，使其电池热管理系统材料获得客户认可
新能源汽车补贴政策调整，补贴资金延期发放，新能源汽车产业对特种电机行业资金占用不断加大，特种电机行业汽车业务持续亏损且短期内难以好转，严重影响特种电机行业可持续发展，特种电机行业决定退出汽车产业。
国家出台新版双积分政策、延长新能源汽车补贴退坡期限等多项政策推动新能源汽车产业健康持续发展。
政策支持和市场需求促使新能源汽车行业产销量爆发式增长
中国制造2025将节能与新能源汽车作为重点发展领域，推动了汽车轻量化技术的发展
相关政策的引导促进了新能源汽车行业的健康稳定发展
新能源汽车行业历经十余年发展，已进入规模化应用阶段
从2009年国家开始新能源汽车推广试点以来，我国一直推行新能源汽车补贴政策，随着新能源汽车市场的发展，国家对补贴政策也有所调整，推动了新能源汽车行业的市场发展和技术进步。
新能源汽车大规模普及和相关政策扶持导致公共充电桩保有量增速大幅提高
聚焦商用车发展导致资源集中支持轻卡业务发展
产品力和营销力不足导致业务下滑
围绕赋能经销商全面提升了各品牌的分销体系能力
随着全球范围内自动变速器、特别是无级变速器在整车车型中的应用比例提升，汽车制造业的市场份额有望进一步提升。
新能源汽车的出口和进入欧洲市场推动了汽车制造业的国际化发展。
电动化、智能化、网联化、轻量化等新技术发展，及国内汽车产业的扩大开放（原因）→ 我国汽车产业的进一步转型升级（结果）
2019年汽车产销分别完成2572.1万辆和2576.9万辆，产销量同比分别下降7.5%和8.2%，产销量降幅比上年分别扩大4.2和5.4个百分点，表明汽车制造业面临市场下滑的压力。
坚持行业领先的电动化、智能化核心技术研发和应用的持续投入，形成了具有差异化的符合中国国情的智能电驱增程技术。
积极履行社会责任，捐赠汽车用于抗击疫情的物资运输、医护人员接送等相关救治工作。
汽车制造业的焊装装备固定资产投资金额增长，反映了行业对先进制造技术的需求增加。
汽车制造业、销售与服务产业：加快整体布局，一方面要紧抓国家适度增加公共消费和支持新能源汽车产业发展的机遇，围绕提质增效，不断加强新能源客车和专用汽车的产品研发、质量管控和市场开拓力度，提升市场竞争力和盈利能力；另一方面仍要持续推进汽车业务产业板块非核心业务整合，优化业务结构，集中优势提高效益。
汽车制造业通过商务谈判和设计降本，提高轻卡毛利率。
福田汽车产品研发以国家政策法规为导向，以市场和客户为中心，聚焦重点区域开发主销品种
受到新冠疫情影响，2020年一季度我国汽车产业面临较大的压力和挑战，从2020年4月开始，疫情得到有效控制，我国汽车产销开始回归正增长。
模具冲压件业务打入全球顶级汽车制造业产业链是原因，优质的产品质量和稳定的供货能力是结果
中国汽车制造业逐渐走向成熟，导致车辆平均生命周期延长
新技术的研究，积累开发经验和技术能力，导致提高面向量产产品的竞争力
汽车制造业聚焦战略初显成效，完成股权重组，为发展主营业务奠定基础。
近年来，特种橡胶和新材料的发展也为汽车胶管的发展提供了空间。
汽车制造业迅速恢复生产，导致产销量连续蝉联全球第一。
汽车制造业通过投资新能源轻卡基地项目增加了产能
一汽解放集团股份有限公司构建自主研发体系→形成高效协同研发团队
纯电动汽车成为新销售车辆的主流→促进节能减排水平和社会运行效率的提升
汽车制造业对儿童座椅的需求增加，导致儿童安全座椅技术研究和专利申请完成
汽车制造业快速发展→国内投资铝车轮的高潮
国五转国六政策实施和市场需求变化影响了汽车制造业的销量和出口
生产排产基于销售订单情况、库存情况以及市场预测综合计划，导致生产任务和采购计划的制定
赛力斯集团股份有限公司丰富的新能源汽车产品线将满足不同市场需求，提升市场竞争力。
汽车制造业对于智能座舱的研究，主要从整车使用场景出发，研究座舱的各项功能定义，形成相应的功能规范，并基于功能定义搭建座舱域的硬件架构、软件架构，对相应的硬件进行选型研究。
专用车板块加大研发投入，强化产品结构调整，率先在行业内推出纯电动运钞车、实现防弹车平民化，抢占市场先机
汽车行业产销量下滑、固定资产投资负增长导致汽车制造业客户现金流紧张，应收账款逾期
汽车制造业拥有完整的制造体系，加工制造深度位居行业之首
汽车制造业行业集中度高、采购规模大的特点，导致需要更有实力的、更稳定的供应商为其配套
随着ADAS和车联网的逐渐普及推动汽车制造业智能化升级，加速汽车智能时代的来临。
汽车制造业持续深耕的营销网络2019年，拓展了70余家终端网点，在中国500强县的覆盖率超过90%，并在大中型城市积极拓展体验店及售后服务中心。
与日本BST阿尔特汽车技术股份有限公司成立合资公司有利于战略资源互补，促进汽车制造业发展
汽车产销量下降，导致汽车制造业固定资产投资增长率首次负增长。
整车线束就像是主干电缆，是供给养料的”大动脉“→特种线束就像是脐带电缆，从整车线束获取电力和信号，为不同的传感器或执行器等做转换和衔接
动力总成方面，实现量产1.5T增程器、1.5L增程器、2.0TGDI发动机→提升了整车动力性
环保排放标准的日趋严格促使汽车制造商研发和制造环保性能更高的发动机产品
宏观经济的周期性波动影响了汽车及其零部件制造业的发展
汽车总成件的技术储备和精益求精，使汽车制造业成为核心供应商
因为汽车制造业2019年产销增速低于年初预期，所以行业主要经济效益指标下滑。
汽车车身智能化柔性生产线以工业机器人本体作为基础，以结构化的智能总线技术、自动化控制管理技术、电子检测传感技术和机器人应用技术等为纽带，将原本相互隔离独立的硬件设备、软件控制信息系统和彼此独立的应用功能进行有机结合、融合优化与系统集成，形成彼此关联、智能控制、协同作业的有机整体，实现生产过程的智能化、自动化
后疫情时代全球经济复苏将促使汽车制造业触底回升。
ERP信息管理系统的实施提高了汽车制造业的生产流程控制效率，减少了资源浪费
汽车制造业因轻量化需求，推动了技术变革和产业升级。
汽车零部件行业属于汽车制造业中的汽车零部件及配件制造业
自主研发成功中国首款轻卡AMT自动变速器实现中国在轻卡自动变速器领域零的突破
国内外知名整车厂商和一级零部件供应商的认可→汽车制造业产品在技术、质量等方面的优越性→汽车制造业建立了较高的品牌知名度→汽车制造业持续快速发展
更佳的生产制造方案以及更为全面的产品系列→满足汽车制造业客户多元化的产品工艺需求→汽车制造业进一步打开成长天花板
汽车制造业产品结构变化及内部重点实施成本管控→汽车制造业销售毛利率提升
汽车制造业与丰田合作→汽车制造业综合提升产品研发能力及品质控制能力→汽车制造业巩固电动汽车的核心技术→汽车制造业打开零部件的海外供应→汽车制造业实现长足发展
各国纷纷出台以推动新能源汽车消费为重点的刺激政策，助推了2020年新能源汽车市场的快速发展
我国对新冠疫情的有力防控，推动了汽车产销量的逐步恢复
上海新动力汽车科技股份有限公司的柴油发动机产品销售受商用车和工程机械行业发展影响，反映了汽车制造业与下游行业的联动关系。
汽车制造业研发的盲区检测系统（BSD）通过车外摄像头自动检测车辆、行人并结合道路边界来进行准确安全提醒，以此防止开门碰撞风险
汽车制造商对供应商的审核和采购流程→推动汽车零部件行业的技术和服务水平提升
浙江长盛滑动轴承股份有限公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第16号——上市浙江长盛滑动轴承股份有限公司从事汽车制造相关业务》的披露要求
汽车制造行业对刀具通用性要求高，需满足不同材料加工，同时要求刀片具备耐磨性和抗冲击性
整车厂与零部件厂的零整关系模式得到认可，促使汽车制造行业重新梳理核心供应商体系
高毛利产品销售占比的提升和降成本措施的实施提高了汽车制造行业的毛利率
票据融资贷款以及流动资金贷款的增加导致了汽车制造行业的财务费用上升
新能源汽车研发制造区域竞争优势导致东莞地区新能源客车生产资质和技术专利的集中
汽车制造行业的营业收入下降影响了毛利率
汽车制造行业使用外汇衍生品，导致汇率风险规避
以用户为中心的核心理念推动汽车制造行业在组织机制、企业文化等方面持续变革，提升运行效率与质量
四川川环科技股份有限公司主要客户为国内大中型汽车制造厂商，信誉状况良好，保证了汽车制造行业应收账款的质量。
消费升级趋势（原因）导致乘用车品牌分化趋势显著（结果）
合肥常青机械股份有限公司的生产基地布局提高了汽车制造行业的客户满意度和快速反应能力
汽车制造行业通过智能制造专用装备加快实现转型升级、提效降耗、保证产品质量
浙江长盛滑动轴承股份有限公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第16号——上市浙江长盛滑动轴承股份有限公司从事汽车制造相关业务》的披露要求报告期内浙江长盛滑动轴承股份有限公司车用自润滑轴承业务主要经营模式未发生变化。
通过收购兼并，拓展新能源客车和专用汽车的研发、制造领域，推动了汽车制造行业的一体化发展。
2020年新冠肺炎疫情为汽车制造行业带来巨大冲击，导致汽车产销降幅同比略有下降。
赛力斯集团股份有限公司旗下金康赛力斯两江工厂依据工业4.0要求打造，提升了汽车制造行业的数字化和智能化水平。
国家陆续出台多项汽车产业政策，为汽车制造行业创造了良好的政策环境。
我国汽车产业仍处于普及期，长期看仍有较大的增长空间
汽车制造行业与全球顶级汽车主机厂建立战略合作关系导致进一步拓展市场
由于汽车制造行业推出新产品欧航，品牌力需进一步提升。
由于汽车制造行业在轻卡、VAN的L3级自动驾驶样车已完成开发并通过验收，目前在北汽福田汽车股份有限公司园区内可实现全天候无需接管的自动驾驶功能。
由于汽车制造行业在新能源方面与重卡、轻卡方面有国家科研课题合作，加速推进新能源整车集成能力和新能源模块能力建设。
由于汽车制造行业重点区域、珠三角地区、成渝地区于2019年7月1日提前实施国六排放标准，以及部分省市针对重型柴油车实施的OBD在线接入等环保要求，导致生产经营成本急剧增加。
汽车整车制造行业对新款、改款车型的需求推动了焊装自动化智能装备及信息系统集成行业的投资和升级。
汽车行业整体经济运行增速放缓导致汽车经销商的库存压力较去年有所增长
赛力斯集团股份有限公司前瞻布局新能源汽车和智能网联汽车领域
智能制造工厂为赛力斯集团股份有限公司打造更稳定、更可靠的产品奠定基础
产业政策持续推动导致汽车需求规模保持高位
互联网、人工智能、电动化等新技术推动汽车工业转型升级
国六标准的实施推动汽车排放技术及蜂窝陶瓷载体行业的技术要求提高
汽车设计研发投入增加巩固汽车制造行业市场地位
获得轿车生产资质使汽车制造公司拥有全线乘用车产品
合资成立公司增强汽车制造行业的技术内核
芯片短缺反映汽车制造行业电气化、智能化和网联化需求激增
一汽解放集团股份有限公司主营业务由乘用车变更为商用车，置入盈利能力较强的资产，大幅提升了汽车制造行业的资产规模及经营业绩。
汽车制造行业受宏观经济下行和资源环境约束影响，新车市场进入低速增长新常态。
汽车制造行业受竞争加剧影响，行业利润率有下降趋势。
汽车制造行业在政策推动下，有望呈现持续回暖趋势。
汽车行业景气度下降可能导致智能制造企业经营业绩下滑
我国汽车制造商以及产业链上下游企业均面临严峻的经营压力，导致相关企业营业收入大幅下滑，经营业绩出现较大亏损。
重大资产重组改变主营业务方向
宏观经济下行、国内汽车产销量下跌等因素导致汽车制造行业的收入和利润下降，但通过调整产品结构和投资方向，行业可以有效降低对单一行业的依赖性。
新冠疫情导致汽车制造行业市场需求下滑
中国市场的消费者比较注重汽车外形，激发了汽车制造行业不断推出新车型，加大在整车焊装线方面的投入。
华达汽车科技股份有限公司注重人才培养和推动企业文化建设，为汽车制造行业可持续发展提供保障
华达汽车科技股份有限公司严格控制原材料采购价格，影响汽车制造行业成本控制
基于系统模块设计与整体解决方案的同步开发模式成为全球汽车工业主流发展方向
汽车整车厂的技术升级，导致汽车管路研发、制造和销售的管理制度和供应体系不断优化改进
质量优势、持续稳定的供货能力和精准的行业定位使得汽车零部件内销业务增长
新型环保制冷剂R290、CO2等研究推动我国客车空调前瞻技术发展
掌握较多大型最终用户建立稳定的信任关系使得业务相对稳定
汽车领域客户对于产品舒适性、操纵性和可靠性要求非常高导致研发阶段的检测业务比产成品检测难度更高
汽车行业整体下滑导致客户订货数量减少，影响零部件企业的盈利水平。
2019年汽车行业资金紧张，客户回款不及时，导致2019年针对应收账款计提的信用减值准备及资产减值准备比2018年增加3789.20万元；同时为了开拓市场，拓展业务领域，加大了研发与市场投入，增加期间费用2583.81万元所致。
自主品牌汽车制动系统生产企业技术创新进入合资品牌配套体系
汽车制造行业对于新项目、新产品，需经开发验证后转移至生产环节进行生产，该过程需经生产件批准程序（PPAP）；对于开发完成后的产品，直接根据客户订单、滚动预测组织生产。
上海天永智能装备股份有限公司凭借强大的研发技术实力、优异的产品质量、丰富的项目经验和完善的售后服务，导致成功进入上汽集团、北汽集团、广汽集团、长城汽车、一汽集团等汽车厂商供应商体系。
浙江万里扬股份有限公司对标国际先进技术，大力开发和推广中重型汽车变速器产品以及皮卡车变速器产品，进一步丰富了产品结构，积极开拓新的产品市场，为汽车制造行业带来新的业务增量。
浙江万里扬股份有限公司6MT产品于2019年8月开始先后配套长城汽车、奇瑞汽车、吉利汽车的相关车型上市，带动了MT产品升级和产销量的增长，进而有力推动了汽车制造行业乘用车变速器收入规模的快速增长。
浙江万里扬股份有限公司抓住客户产品升级契机，在乘用车变速器市场，聚焦国六动力车型的开发，以CVT系列产品推广为主要着力点，以奇瑞汽车、吉利汽车两大核心客户为依托，积极开拓外部市场，成功进入比亚迪汽车、一汽奔腾和宝腾汽车3家客户供应商体系。
5G的发展将进一步加速云计算、大数据、人工智能、物联网、工业互联网等新一代信息技术与传统领域的深度融合，形成具备感知、连接、计算、存储、处理能力的新一代智能化信息基础设施，赋能百行百业，激发更多行业新活力及新需求，推进实体经济高质量发展。
汽车整车制造企业对零部件供应商制定了严格的准入门槛，并与合格供应商建立长期合作关系
汽车制造行业与新能源汽车领域的标杆企业建立长期战略合作，推进轻量化结构件的研发、制造和销售
汽车制造行业未来产销量增速可能有所回落，但仍将高于全球平均增长水平
因国际主要传统汽车制造企业燃油车退出时间计划，中国的新能源车市场受政策影响较大
汽车制造行业在技术研发、产品质量管理等方面的综合优势，与国内外知名汽车整车厂商及一级零部件供应商建立了稳固的合作关系。
大力发展自动变速器业务的战略规划导致自动变速器产品体系丰富和产能提高
《乘用车燃料消耗量限值》实施导致乘用车平均油耗降低
车身重量占用70%的汽车燃油消耗导致轻量化技术发展
汽车制造行业高管在线互动，用户意见直达高层，导致客户体验改善
汽车制造行业经营活动的现金流量与净利润存在重大差异，导致财务报告需要详细说明
汽车制造行业关停落后产能，导致产品、产能结构优化
汽车制造行业加强零部件自制件产能建设，保障了产品品质并降低了生产成本，满足了市场客户需求。
文灿集团股份有限公司自主开发制造模具导致其积累了大量车身结构件的项目经验
汽车制造行业因超载治理、燃气国六排放标准实施等因素影响，重卡销量实现小幅增长。
应用国际一流试验设备导致汽车变速器研发和验证能力增强。
中美贸易争端及地缘政治风险→汽车制造行业经济下行压力加大
新冠疫情后，汽车集团积极组织复工复产，但总体业绩情况未有改善
国民收入水平的提升导致对驾车舒适性要求的不断提高，进而拉动对液力变矩器的需求
整车生产企业依靠原有的零部件采购体系向国内合资汽车离合器企业采购或直接从国外原厂进口，影响了汽车制造行业的供应链稳定性。
汽车制造商稳定合作关系带来现金流
乘用车行业的周期性波动影响了汽车内饰件行业的生产和销售。
汽车制造行业子公司完成土地及房产转让导致投资活动现金流量净额变动
新能源汽车补贴退坡导致汽车制造公司新增计提长期股权减值损失。
汽车制造公司技术骨干持有公司股权，形成利益联动机制，使得技术队伍更加稳固。
贸易战等国际大环境的影响导致航空航天、GF等重点领域对制造装备国产化的需求十分迫切
汽车制造行业豪华品牌消费市场增长，带动豪华车销量提升
同步开发阶段优化组合内饰件系统导致汽车制造行业成本节约和生产效率提高
汽车新能源化、轻量化的发展，必将带动铝合金压铸件、塑料件需求的增长，汽车铝合金压铸件及内外饰件的市场需求量和渗透率预期将进一步提升。
柔性生产线的建设使汽车制造行业能够快速调整产品结构，降低行业波动风险
直销模式使汽车制造行业能够直接向整车及发动机厂商销售产品
汽车制造行业受经济周期性波动影响
汽车制造行业的商用车产销大增受到政策利好驱动
大量的人才储备和合理的人才结构使得汽车制造行业在技术研发水平方面更具优势
新冠疫情的爆发使得汽车制造行业在业务恢复增长方面受到影响
汽车工业的电动化、网联化、智能化、共享化趋势促进了新能源汽车产业的高速发展
工信部发布的《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》推动了新能源汽车产业的高质量发展，力争到2025年新能源汽车新车销量占比达到25%左右。
宁波震裕科技股份有限公司计划将主营业务与新能源汽车产业进一步融合，这将推动新能源汽车产业的创新和发展。
人工智能技术推动新能源汽车智能制造技术的发展
新能源汽车产业受到政策支持，迎来爆发性增长，从而带动上游产业链如高压反应釜、预热器等非标压力容器的市场需求。
电动化、网联化、智能化成为汽车产业的发展潮流和趋势，融合开放成为新能源汽车发展的新特征
未来，随着新能源汽车保有量増加，尤其是长续航版本占比不断増加，市场对充电桩需求将稳步增长
国内新能源汽车产业尚处于市场推广阶段导致广东嘉元科技股份有限公司营业收入呈现一定的季节性特征
适时筹划再融资，推动资本产业融合发展，多方位着力新能源汽车产业布局。
全球新能源车销量的增长和中国销量占比的提高，推动了新能源汽车产业的发展
在气候变暖及能源危机的背景下，发展新能源汽车产业已成为世界各国的共识，各国政策出台政策给予支持和鼓励，全球新能源汽车市场进入快速发展期
全球汽车电动化趋势促使新能源汽车产业规划扩大产能
新能源汽车补贴大幅退坡促使新能源汽车企业加大降低成本力度和改进生产工艺
新能源汽车业务异军突起，成为物流业重要的业务增长点
在新能源汽车领域，江西金力永磁科技股份有限公司是特斯拉、比亚迪、联合汽车电子等新能源汽车驱动电机的磁钢供应商，上汽集团、蔚来、理想汽车都是江西金力永磁科技股份有限公司的最终用户。
新能源汽车制造业的财政补贴政策调整影响了行业的发展速度和市场竞争力，推动了新能源个人消费比例的提高。
