豪华品牌客户开发上顺利通过多个全球豪华品牌的体系认定，并陆续实现订单承接，促进外销订单占比持续上升；新能源发展契机，成功进入国际国内多个知名电动车车身制造装备供应商体系，并实现订单持续承接，新能源车型订单占比明显提升；成功开拓大型商用车客户，使得汽车模具行业产品覆盖市场领域进一步扩大。
新冠疫情给汽车模具行业的外销业务带来了挑战
管理团队积累了丰富的技术、管理经验，对下游行业客户的产品需求有较为深刻的理解，导致企业长期健康稳定发展
国外疫情持续导致汽车模具行业外销收入同比出现下降
订单间差异较为明显导致汽车模具行业季度间存在业绩波动的风险
凭借严格的质量控制、持续的研发投入和有效的品牌建设，在行业内建立了较高的品牌知名度，并与众多国内外知名汽车厂商建立了良好的合作关系。
瑞鹄汽车模具股份有限公司的研发项目提高了技术创新水平，增强了汽车模具行业的市场竞争力
汽车模具行业企业研发投入资本化率大幅变动，导致现金流投资活动产生的现金流量净额较同期减少221,957,198.10元
汽车模具行业涉及多学科的综合行业，产品结构复杂、精度要求高，导致需要大量高素质、高技能的跨领域复合型人才。
技术创新有效推进，模具业务方面在冲压工艺优化、板件面品品质提升、模具加工工艺升级等核心技术攻关、技术标准化和体系建设等方面取得积极成果，有效促进了技术水平和产品质量的不断提高。
围绕汽车白车身制造领域完成了轻量化车身成形装备、轻量化车身冲焊成套装备、智能制造及机器人系统集成三大产业布局
瑞鹄汽车模具股份有限公司人才储备，导致大型项目承接能力和产品品质保证。
无锡威唐工业技术股份有限公司通过坚持全球化路线和创新经营，应对了汽车模具行业的激烈竞争和贸易体系风险。
基础工业水平的提升推动了汽车模具行业开发、设计、制造水平的提高。
无锡威唐工业技术股份有限公司积极扩展中高端汽车模具和零部件业务，导致提高自身竞争力，降低自身的beta系数。
宏观经济周期波动→汽车模具行业风险增加
中国汽车模具产品的贸易顺差不断扩大，国内外汽车厂商扩大了在国内采购模具的数量和种类
汽车模具行业市场需求增长导致骨干企业实力增强和新兴企业涌现
汽车模具行业是技术与经验并重的行业，对专业人才的技术及经验具有较高的依赖性。
降本增效措施改善了汽车模具行业的生产效率
汽车模具企业建立国际市场营销体系（原因）→实现持续、规模化出口（结果）
宏观经济周期性调整影响汽车模具行业的市场需求
汽车模具行业把握国内汽车自主开发加快和全球汽车模具采购向中国转移的历史机遇，坚持以高端汽车覆盖件模具业务为核心，整车车身装备开发与系统集成服务为延伸的业务路线。
模具业务的扩展和完善产品链扩大了汽车模具行业的盈利空间
国际领先的装备优势提升汽车模具行业的技术水平
技术含量低的模具供过于求导致汽车模具行业的市场利润空间狭小
减值准备的计提对汽车模具行业的净利润及经营性现金净流量产生差异影响
汽车模具行业通过投资参股的东风实业有限和东风（武汉）实业有限经营状况较好，为行业贡献了较大的投资收益。
汽车模具行业的技术进步和数据库建设导致了模具开发效率的提升
中低端产品竞争激烈导致汽车模具行业高端市场竞争不足
汽车模具制造业的定制化特征和以销定产模式确保了业务收入的稳定性和可预期性。
传统汽车模具强国美国、德国、日本受其成本居高不下的影响，新增投资停滞，人力资源与技术投入不足，行业逐渐萎缩。
汽车模具制造行业的参股企业因外部环境发生变化、内部经营管理不善等因素影响，发生盈利能力下降、亏损甚至破产的情形，则可能会导致长期股权投资发生减值风险。
