产品定价原则为成本费用+合理利润，综合考虑销售规模、销售区域、竞争状况等多个因素导致了通过商务谈判或投标等方式确定销售价格
复工后争分夺秒加快建设导致了募投项目建筑工程均已顺利封顶，进入竣工验收阶段
大中型客车和城市公交车需求导致广州通达汽车电气股份有限公司的产品应用扩展
汽车电气行业本期应交增值税减少导致税金及附加减少。
汽车电气行业中介咨询费用以及子厂房转固使用后折旧费用等增加导致管理费用增加。
汽车电气行业本期利息支出减少导致财务费用减少。
汽车电气行业本期利用暂时闲置募集资金进行现金管理导致公允价值变动收益增加。
汽车电气行业本期利用暂时闲置募集资金进行现金管理导致投资收益增加。
汽车电气行业本期应收款项预期信用减值损失增加导致信用减值损失增加。
汽车电气行业本期存货跌价准备计提增加导致资产减值损失增加。
汽车电气行业本期计入营业外收入的政府补助增加导致营业外收入增加。
汽车电气行业本期新冠肺炎疫情捐赠支出增加导致营业外支出增加。
汽车电气行业新冠肺炎疫情期间各行业延期复工、客车行业整体需求下降等多种因素影响销售收入下降，销售回款减少，同时支付的成本、费用增加导致经营活动生产的现金流量净额减少。
汽车电气行业本期赎回理财产品及取得理财产品收益导致投资活动产生的现金流量净额增加。
汽车电气行业2019年首发上市，收到股权投资款以及本期分配现金股利导致筹资活动产生的现金流量净额增加。
汽车电气行业以自主研发为主，一方面通过股权激励、技术研发人员绩效指标与产品销售情况挂钩等方式提高研发人员的积极性和市场敏感度，另一方面积极与上下游企业及高校等研究性机构合作，共同承担省市重大技术攻关课题，克服行业技术难点和瓶颈，不断将新的技术理论转化为有效生产力。
汽车电气行业定制化研发及服务能力强导致其成为核心竞争力
募投项目提升生产能力和技术水平，奠定未来发展基础
汽车电气行业具备先进的生产能力，采取‘以销定产’的生产模式，可以快速切换多品种小批量生产交付需求，充分满足下游客户对产品规格不一的订单要求。
汽车电气行业围绕车辆信息化、智能化积极优化升级智能公交综合信息管理系统，不断研发并推广新产品，丰富各系列产品细分种类，满足不断更新的市场需求，为其持续发展注入新的动力。
