广东是中国汽车工业大省→当地压铸企业配套完整，带来更多商业机会
短期内我国汽车市场景气度仍将处于较低状态，阜新德尔汽车部件股份有限公司业务发展也将受到整车行业的传递影响
汽车轻量化和新能源汽车发展趋势推动铝合金材料广泛应用
国务院提振汽车消费政策导致汽车工业信心大增
2019年我国汽车整车产销量下降7.5%和8.2%，导致汽车行业整体处于较为低迷状态。
智能网联新能源兴起，导致行业变革大浪潮。
智能化、网联化导致汽车工业转型升级
汽车工业通过几十年的努力成为国民经济重要的支柱产业
2020年乘用车产销下降导致汽车工业经济运行情况不佳
汽车工业2019年我国新能源汽车产销量分别为124.2万辆和120.6万辆，其中纯电动汽车生产102万辆、同比增长3.4%，燃料电池汽车生产2,833辆、同比增长85.5%。
新冠疫情→全球汽车工业需求下滑→行业面临较大挑战
国家对汽车产业的政策导向→汽车整车设计技术发展呈现低能耗趋势
设立全资子公司→汽车工业增程式混合动力系统研发加速
处于机器人产业链系统集成环节→汽车工业盈利能力受产业链话语权影响
贯彻'品质持之以恒，服务更进一步'的原则导致汽车工业质量管理体系各过程运行的有效性提高。
2019年产销分别完成2,572.1万辆和2,576.9万辆导致产销量比上年同期分别下降7.5%和8.2%
中国汽车工业的发展为汽车橡胶零件工业提供了发展机遇
汽车工业竞争激烈→整车企业依靠零部件企业分担成本压力→零部件企业的成本控制能力成为核心竞争力
汽车工业迅速发展导致胶管产品在汽车整车装配领域的应用更加广泛
汽车工业的发展 -> 建立起成熟、完善的合格供应商选择体系
国内疫情导致汽车工业受到剧烈冲击，汽车销量断崖式下跌
由于汽车工业形成了一套对前端配套供应商严格的资质认证体系，整车厂商从认证合格供应商处采购车身电子产品。
全球化采购已成为汽车工业的重要发展趋势，导致整车厂商充分利用零部件企业专业优势，简化了产品配套环节，缩短了新产品开发周期。
社会经济的持续发展是汽车工业持续增长的决定性因素
汽车工业的经济效益指标稳中有进，带动了产出和收入指标的持续上行。
智能制造装备领域国产替代的进程推动了汽车工业的技术升级和市场竞争力。
汽车消费仍在持续增长，以汽车工业为代表的现代加工业的迅猛发展必将带动硬质合金工具需求量的增长。
埃夫特智能装备股份有限公司的全球市场拓展积累了汽车工业等行业的客户资源
汽车工业市场出现‘动能转换’，中国市场及世界市场整体销量下降，而在新能源汽车领域整体快速增长。
汽车工业对整体美学的投资和技术改进提高了对高品质汽车表面涂层的市场需求，从而扩展了活性光学树脂单体在汽车行业的应用空间。
经济的快速发展推动公路建设、汽车工业、城市化建设、广告业等高速发展
深度城市化进程推动市场发展
