新冠肺炎疫情导致汽车产销下滑，但随着疫情控制和消费政策带动，汽车饰件行业市场表现好于预期
江苏新泉汽车饰件股份有限公司开发部门对模型进行表面数据采集，并根据车身、仪表、储物盒、中央控制面板、换挡机构、转向系统、空调等相关环境零件，完成各功能区域的划分和边界搭配方案，将推动汽车饰件行业的技术创新。
汽车制造行业与宏观经济发展周期密切相关，当宏观经济处于景气周期，汽车需求不断增长，带动汽车饰件产品行业扩张；当宏观经济出现回落，居民汽车消费需求将受到抑制，使得饰件产品需求减少。
江苏新泉汽车饰件股份有限公司的产品增长，受益于商用车和乘用车市场的景气度
汽车制造商通常将更多资源向整车设计、制造等方向倾斜，对于汽车饰件而言，为了提高新车开发和生产的效率，其更倾向于将产品设计、生产制造等环节交由具有汽车饰件整体解决方案提供能力的企业负责。
在马来西亚设立合资公司并建立生产基地，开拓东南亚市场业务；在墨西哥设立全资子公司并建立生产基地，开拓北美市场业务。
受汽车行业市场需求增加及主要客户销量的影响，主要产品的生产量、销售量也同步有不同幅度的增长
江苏新泉汽车饰件股份有限公司采购部集中负责供应商管理导致批量采购效率提高
汽车饰件行业因商用车客户同比呈现较大幅度增长，乘用车主要客户产销恢复较快，使得销售规模和经营业绩较上年同期呈现一定幅度的增长。
非公开发行股票成功发行推动了汽车饰件行业的资本扩张和项目发展
