规范、高效、便捷、智能的新服务模式并加大了对客户的维护导致了售后维修进场台次稳定增长
提供二手车认证和线上线下交易平台进行代理交易的服务导致了向客户收取相应的代理佣金以实现获利
汽车服务行业通过夯实店面相关岗位的全员收车制度及线索跟进转化监督管理体系，确保4S店车源数量和质量。
汽车服务行业继续夯实基础业务管理水平，修炼内功，不断加强精细化管控，降本增效，保障传统业务稳固增长
汽车服务行业通过取得二手车出口资质，将实现二手车业务的国际化拓展。
汽车服务行业通过4S店面或外部合作商渠道提供汽车融资租赁服务，并向客户收取利息。
广汇汽车服务集团股份公司拟与国网电动汽车共同投资设立国网广汇（上海）电动汽车服务有限公司（原因）→ 推动新能源汽车产业发展，构建新能源汽车全价值链服务体系（结果）
市场下行压力导致汽车服务行业面临挑战
通过领先行业的'保险云'平台，实现了业务操作全界面的平台化管控，有效降低因三次费改对保险业务造成的影响。
汽车服务行业不断完善自主研发的“汇养车”APP，打造专属的互联网汽车服务平台，通过多维度的系统模块，打通客户与门店的线上连通，以规范、高效、便捷、智能的服务模式，进一步提升客户满意度及粘性
汽车服务行业通过精细化经营管理，平缓了环保升级等事件对整车毛利率的影响，同时通过增加维修服务和佣金代理业务，提升了客户满意度。
广汇汽车服务集团股份公司业务规模扩张及收购项目影响，导致新车销售、售后维修、佣金代理、融资租赁等业务板块的业务量和成本规模扩大
汽车服务板块，进一步优化管理架构，有效拓宽经营渠道
由于子汽车服务行业公司天交汽车服务行业公司和隆瑞三优汽车服务行业公司的业务量增加，致汽车服务业务分产品中报废拆解服务和新能源充电服务收入和成本相应增加
全球汽车产业转型升级导致汽车行业竞争由制造领域向服务领域延伸
汽车服务企业推进市场化业务，优化产业布局实现良性发展
汽车服务行业新增车辆租赁转租业务导致其他成本相应增加。
业务转型升级和乘用车售后及衍生业务的发展降低了汽车服务行业波动的影响
超豪华、豪华车辆综合服务能力的加强提升了汽车服务行业在豪华品牌市场的竞争力
汽车服务行业通过精细化管控库存，降低库存数量，提高经营效率。
汽车服务行业境外上市，导致获得境外融资渠道
汽车服务行业营销力度扩大，导致销售费用增加
汽车服务公司因规模扩张和新车销量增加导致营业收入增加
拓宽经营渠道和优化品牌结构导致汽车服务行业整体盈利水平和核心竞争力增强
汽车服务行业通过售车和维修车辆实现营业收入增长。
汽车服务业通过广泛的网点布局和丰富的品牌资源，降低新渠道搭建成本并提高抗风险能力。
通过ERP系统实时监控库存量及销售情况导致汽车服务业实现整体库存可控
汽车服务业通过股权类融资工具、债务类融资工具及资产支持证券化等多元化的融资渠道为企业的平稳发展保驾护航。
