汽车电动化将成为汽车未来发展的主流，导致增加汽车电子设备的数量、促进汽车电子化、智能化。
东软通过大数据、云服务、人工智能、车联网平台等深度布局大汽车生态系统，积极推动汽车电子产业发展。
汽车电子化和智能化的转变→推动汽车线束行业的稳步发展和单车价值量提高
汽车电子行业经过近三十年的积累与发展，技术与市场份额处于领先地位，成为全球领先的汽车电子产品和服务供应商
汽车电子产品的成熟稳定吸引了更多客户合作，为行业带来新的增长点
华为车联网研究中心及全球创新中心等龙头企业的落户推动了智能网联汽车的发展
车载系统覆盖全球前30大汽车厂商的85%，促进智能网联、自动驾驶、汽车基础软件平台等领域快速发展
作为国家汽车电子安全国标牵头制定单位→东软取得国家层面在车载技术、网络安全技术和综合实力的高度认可
汽车新能源化引起的动力系统的电气化及驱动方式的变化是原因，汽车电子产品发展带来重大机遇是结果
疫情影响导致汽车电子行业海外营业收入下降
消费者对汽车智能化、电子化要求提高推动汽车电子市场增长
我国汽车电子市场增速超过全球，2020年市场规模将超过8,000亿元
江苏保千里视像科技集团股份有限公司集中精力和资源发展具有竞争实力的汽车电子业务，逐步恢复正常生产经营。
汽车电子电控产品需求增长，导致产品较上年同期增长54.66%
汽车电子类产品收入增长导致苏州易德龙科技股份有限公司主营业务收入增长
消费者对汽车安全性及智能化的更高追求导致汽车电子市场需求持续增长。
汽车智能网联、电动化趋势→汽车电子行业EEPROM市场需求增长
2020年中国乘用车TPMS强制安装标准的实施导致国内汽车市场对TPMS的需求量扩大
常州星宇车灯股份有限公司推进汽车电子与照明研发中心建设，导致加快高素质研发人才的引进和培养
汽车电子行业受新冠疫情及行业产品结构变化影响，气体机控制器产品销售下降较大，影响了汽车电子业务的整体表现。
新冠病毒疫情导致大中型客车市场需求减少，影响了汽车电子企业的营业收入。
中国自主创新的5G+卫星、天地一体网络深度融合技术→打破欧美日韩在汽车电子领域的长期垄断
终端客户对汽车环保、安全和智能化的需求增加，带动了整车电子设备的快速发展，汽车电子成本占整车比例不断上升。
汽车电子化程度提高导致市场竞争加剧
深圳市汇顶科技股份有限公司的车规级触控芯片在自主汽车品牌规模商用，推动汽车触控领域的发展。
深化与一汽大客户的配套合作将稳固汽车电子行业原有的市场，并加大车载信息服务终端等增量产品的应用推广
汽车电子行业的产品研发和生产进入大型汽车厂商供应链，为产能释放奠定基础
通过配备研发设备、引进研发人才，加大汽车电子行业前沿技术的研发力度，以提升汽车电子行业现有产品和新产品的研发及检测能力。
深圳可立克科技股份有限公司增加大功率OBC变压器、DC/DC集成变压器、Inverter逆变器、PFC电感和CMC电感等汽车电子磁性元件产品研发，为电动汽车行业布局提供必要的技术支持。
欧洲政策市场需求推动汽车电子行业产品升级
浙江田中精机股份有限公司的绕线精密整齐排列技术推动汽车电子行业的业务开展
无钥匙进入及启动系统已成为汽车电子防盗系统应用的主流
汽车产业朝电动化、网联化、智能化、共享化快速前进导致复杂精密嵌件注塑及电子集成化等汽车电子类产品需求增加
军航空管体制改革完成，导致汽车电子行业现有空管产品将迎来升级换代
汽车自动化、智能化、网联化的趋势带动了汽车电子芯片的市场需求，尤其是对于芯片计算和数据处理能力、图像和视频处理能力等需求提升，为汽车电子芯片市场带来新的发展契机。
ADAS功能的实现需要通过摄像头、激光雷达、毫米波雷达、红外线探头等感知层、决策层和控制层完成信息的采集、分析和自动驾驶动作的转换；而光学元件作为车载镜头、激光雷达等感知层信息采集的重要入口，将受益于智能驾驶市场的发展。
随着电子信息技术的快速发展和汽车制造业的不断变革，汽车正经历自动化、智能化、网联化的变革，导致汽车电子行业技术的应用和创新极大推动了汽车工业的进步与发展
车载触摸屏产品产销增加导致一体化电容式触摸屏（单体）产品销售收入较上年同期增加10,981.03万元。
新冠疫情影响了汽车电子行业的营业收入
汽车电子行业供应链优化降低了原材料成本比例
电子技术应用到汽车系统导致汽车电子成为衡量现代汽车水平的重要标志，汽车板产业渐变之中蕴涵无限机遇。
汽车电子行业智能车联业务收入与去年基本持平（原因），客户订单逐步恢复（结果）。
与整车企业合作优化供应链提高了汽车电子行业对市场波动的抗风险能力
三电系统研发能力的提升增强了汽车电子行业在国内外市场的竞争力
凭借行业领先的研发和技术，汽车电子行业不断引领全球汽车电子和安全行业的发展
汽车电子类产品营业收入的增加导致整体营业收入增长。
汽车电子行业通过突破现有的产品成本和技术封锁，将智能驾驶系列产品逐步做成汽车整车厂的刚需、标配产品。
汽车电子行业专注于智能车联、汽车电子、汽车安全产品的研发和制造，具有很强的创新实力、生产能力和客户响应能力，处于行业领先地位
汽车电子行业不断将尖端的新兴技术集成应用在产品中，极为丰富了用户的驾驶体验
海外疫情导致的停工停产，制造费用在成本中的比例有所上升
汽车电子行业的预研发领先对接整车厂商需求，促进新技术储备
新能源汽车年产销量规模扩大→汽车电子行业需求旺盛
汽车电子行业的营收增长和新订单增加，巩固了其在领域的领导地位
宁波均胜电子股份有限公司为大众MEB平台，奔驰MFA2平台等提供电池管理系统解决方案，导致宁波均胜电子股份有限公司作为大众汽车中国区MEB平台量产车型的BMS独家供应商，仅BMS产品累计已从大众获得订单超过100亿元。
汽车电子行业随着自动驾驶的商业化进程加速，智能汽车时代的来临，汽车镜头、毫米波雷达将迎来爆发式的增长
汽车电子行业企业加大研发投入以保持竞争优势
国六排放标准实施导致蜂窝陶瓷载体销售收入增长
由于全球贸易摩擦可能引起的汽车行业风险，汽车电子行业通过开拓新兴市场和提升产品电子化程度来应对挑战。
汽车电子行业是汽车智能化发展的趋势和必然产物，随着国家新基建项目的陆续投入，未来发展前景巨大
智能手机摄像头和汽车电子成为EEPROM市场增长的主要驱动力
汽车电子行业已有多款车载镜头获得了国际知名汽车电子厂商Valeo、Conti等的认可，并量产出货
汽车电子行业高级汽车辅助安全驾驶应用的车载镜头的客户开发、产品研发都取得了较大的进步
汽车电子行业在电动化、智能化趋势下，技术愈发重要
未来汽车电子系统将向智能化、网络化、集成化的方向演进，基于在人机交互领域雄厚的技术积淀，汽车电子行业的创新探索和发展空间将更为广阔。
国家政策扶持推动了汽车电子行业的增长潜力释放
汽车电子产品成本占比提升促进了汽车电子行业的创新
航天科技控股集团股份有限公司境内汽车电子业务2020年实现营业收入4.55亿元，较上年营业收入2.98亿元增长52.71%，优于国内汽车及商用车市场行业发展平均数据。
随着我国汽车产业进入平稳发展阶段，汽车电子市场的发展也会逐渐变缓。
国内汽车保有量提升推动汽车电子行业发展空间
国家政策的密集出台推动了汽车电子行业的发展
5G的逐步深入导致汽车电子行业自动驾驶技术水平提升
汽车电子行业客户审核和产品验证通过导致汽车电子产品生产规模扩大
未来电容触控芯片市场的增量主要来自汽车电子、工业控制等领域
市场规模增长导致未来发展前景广阔
汽车电子行业技术创新层出不穷导致了产品更新周期不断缩短
由于研发投入增加，汽车电子行业技术创新能力提升
由于新能源汽车列入国家战略性新兴产业，汽车电子行业的增长潜力得到进一步释放。
汽车电子行业通过自动驾驶、车联网等创新技术，新兴的“人机交互”技术和创新功能得到了广泛关注并成为新的需求增长点
汽车电子化率提升和新能源汽车的兴起推动了汽车电子行业的快速发展。
华天科技建立完善的汽车电子管理体系导致汽车电子行业加快推进客户审核和量产
国家产业政策的不利变化或政策支持力度降低，将对汽车电子行业的生产经营及效益的实现产生不利影响。
受新冠疫情影响，境外汽车行业上下游及终端零售受到极大冲击
由于智能驾驶自动化技术日益完善，汽车互联化、电动化、共享化及5G技术加速推广，汽车电子在整车上的应用将加速，汽车电子的成本占到整车成本的比重将越来越高。
汽车电子、AR等业务尚未形成规模化销售，战略新业务还没有成为浙江水晶光电科技股份有限公司业绩增长的主要动力
智能网联时代下，汽车电子占整车比重上升，推动了汽车电子市场规模的持续增长。
全球汽车电子市场规模增长推动行业CAGR达到7.99%
深圳可立克科技股份有限公司在汽车电子业务的重大进展，为其未来的快速持续发展夯实基础。
虹软科技股份有限公司基于已有的2D图像拼接技术，针对汽车的360°环视拼接系统增加了3D视角、透明底盘、倒车辅助功能，提高了驾驶的安全性，推动了汽车电子行业的技术进步。
人们对汽车的使用性能日益注重导致对发电机的要求日益发展
继续实施汽车电子磁性元件生产线建设项目，满足汽车电子行业客户对汽车电子磁性元件的需求
自动驾驶产业化和辅助系统应用广泛导致车载摄像头及车载雷达、汽车LED照明持续渗透
四会富仕电子科技股份有限公司开发出应用于新能源汽车的新产品，推动了汽车电子产业的发展。
车载显示的大规模使用导致对汽车电子芯片产品的技术升级要求，尤其是对于芯片计算和数据处理能力、图像和视频处理能力等的需求提升，汽车电子芯片市场竞争格局有所改变
