双级压缩技术研究推动汽车空调行业满足严寒地区高效制热需求
汽车空调行业开发了储能电池热管理产品，为进入光伏和风电储能领域奠定基础
小车热管理产品特点促进汽车空调行业的发展
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司收购京滨大洋冷暖工业（大连）有限公司，使其全面进入大众和本田的配套体系，为开拓合资品牌车企市场奠定基础。
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司的独立电池热产品已经实现平台化设计和系列化开发，产品设计验证更充分，除继续保持国内主流市场地位外，在出口市场因产品稳定保持较高竞争力。
采用终端模式可以增加客户对汽车空调行业的了解和认知，更好地为客户提供优质的产品和服务，从而在公交汽车空调市场上占有较大份额
抓住货车及工程机械行业快速发展的机遇提升盈利能力
汽车空调行业通过优化产品设计，满足电池需求，从而提升市场竞争力
电池冷板技术促进汽车空调行业技术升级
汽车空调行业企业加大研发力度，开发多款符合市场需求的商用车和乘用车压缩机产品，新增多家客户
汽车空调行业优化销售团队、开发市场和客户，加大产品技术投入，开发高性价比和高附加值产品，以提高产品质量并降低成本。
由于冷链物流行业发展较快，汽车空调行业的冷冻冷藏机组业务板块创造了良好的市场机遇。
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司深耕战略客户市场，导致2020年新增全生命周订单超过30亿元
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司回款情况较好，并压缩相应费用支出，导致报告期内经营活动产生的现金流量净额较上年增长97.83%
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司购买银行理财产品频率较高，导致报告期内投资活动现金流入小计、投资活动现金流出小计均较上年增长
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司申请获得银行贷款以及归还银行贷款，导致报告期内筹资活动现金流入小计以及筹资活动现金流出小计均较上年增长
商用车及工程机械行业的快速发展带动了汽车空调行业相关产品的增长。
汽车空调行业热泵客车空调系统设计改进和集成热管理系统控制策略优化导致集成式电池热管理3.0产品升级
汽车空调行业超低温热泵4.0系统开发导致北方区域客户在超低温环境下低功耗运行提供良好解决方案
汽车空调行业通过注重企业文化的建设，形成一整套具有现代企业管理思想的企业文化理念体系，增强企业凝聚力。
汽车空调行业通过凸显作为行业龙头的研发和生产能力，稳固行业地位。
