国际油墨制造业加速向中国转移导致国内油墨市场份额的变化
油墨制造行业持续推进环保计划，将开拓新市场
油墨制造行业面临市场竞争加剧、环保成本增加和原材料价格上涨等因素，利润空间遭受挤压。
宏观经济下行、环保监查趋严和原材料价格上涨导致油墨制造行业经营压力增大。
环保型包装油墨项目的调整导致原项目的募集资金使用方案发生变化
宏观经济持续下行，油墨行业竞争及生存环境持续恶化，油墨原材料持续波动上涨，利润空间收缩，导致了油墨业务面临较大的经营压力和挑战
珠海市乐通化工股份有限公司采取以销定产和定额储备相结合的生产模式是原因，提高生产效率，降低经营成本是结果
油墨行业快速发展，油墨竞争者众多，市场格局基本固化，加之近年来实体经济下行，环保政策趋严，印刷及下游企业生产环境恶化，市场需求下滑，可能进一步加剧油墨制造竞争
油墨制造行业在国家环保及安全监管不断加强的趋势下，逐步向更环保、更安全、少污染的水性油墨及UV油墨等产品靠拢，环保型油墨将成为行业发展的重要方向。
国家对油墨制造行业的安全环保政策日趋严格，影响了所有油墨制造商的运营
政府部门出台法规和政策导致了绿色环保化转型升级的浪潮被推向新高，进而油墨制造行业平稳增长
