油墨行业对硝化棉的需求稳定增长，尤其是高固含量产品，国内市场下游行业的高端产品需求量将增长
未来巨大的包装印刷市场需求是维持油墨行业发展的重要支撑
油墨行业持续创新和改进，导致产品线丰富和市场占有率扩大。
杭华油墨股份有限公司主持制定油墨类检测分析的国家标准和行业产品标准，导致行业标准化水平提升
绿色低碳、节能环保上升为国家战略，导致杭华油墨股份有限公司研发方向调整
油墨行业丰富产品线，扩大符合国家环保战略方向的各类产品的市场销售，导致LED-UV油墨持续增长
油墨行业绿色要求，导致环保型油墨发展良好契机和机遇
胶印油墨由于下游出版印刷行业需求疲软及市场竞争加剧，行业内产能利用率整体有所下滑；液体油墨受下游包装行业需求旺盛影响发展较快；UV油墨需求随着在多个领域应用的持续增长及对于传统胶印油墨替代效应而快速增长。
绿色设计工作推动了油墨行业的绿色发展
UV油墨原材料供应商集中在日本影响了油墨行业的供应链稳定性
油墨行业不能持续开发新产品，导致市场份额下降的风险
油墨行业原材料价格大幅波动，导致公司盈利产生不利影响
核心技术人员流失将影响油墨行业的研发稳定性
油墨行业产品低VOCs化，导致市场认可度提高
油墨行业坚持营销服务一体化理念，导致客户满意度提高
油墨行业技术研发与创新依赖于核心技术人员，导致技术领先优势保持
油墨行业的发展与下游各应用领域发展态势息息相关，若未来油墨行业因需求不及预期，而其他生产企业扩张过快，将可能会面临整个行业产能相对过剩的情况。
绿色、安全、环保的发展方向，加剧了油墨行业的市场竞争
油墨行业的技术创新和绿色环保趋势导致企业可持续发展
实体经济下行、中美贸易摩擦和环保监查力度强化导致油墨行业原材料短缺及价格上涨，加剧了行业竞争
在经济全球化，先进技术及设备的引进及自主研发，生产工艺不断更新迭代的背景下，油墨行业获得了快速发展。
珠海市乐通化工股份有限公司专注于油墨产品研发、生产及销售，优化企业管理，以提升油墨行业的竞争力
油墨行业研发中心技术实力雄厚→推出新型优质产品→提升油墨行业竞争力
调整客户结构、提高客户服务能力、清理历史账务、加快货款回笼等措施，有效地降低货款风险，提高资金回笼率，优化营销机制
油墨市场需求持续旺盛，在包装材料印刷中被广泛使用。
油墨上游主要原料包括树脂连接料、填充物、稀释剂、爽滑剂、颜料和染料等，其中颜料决定了油墨的颜色和着色力，约占油墨成本构成的20~40%左右，导致油墨行业的市场竞争转变为油墨制造商之间的一种综合实力的竞争
跨国企业在我国投资增加是原因，行业整体对人才的争夺也日趋激烈是结果
环保治理工作的进一步推进影响部分化工原料价格上涨，油墨行业发展增速逐步趋缓。
我国油墨生产水平整体保持稳中略升的发展态势，2018年中国油墨产量达76.8万吨，同比2017年增长3.5%。
胶粘剂行业未来将以低污染的水基胶和热熔胶为主流→环保型胶粘剂将逐步普及
战略性新兴市场对胶粘剂产品的需求强劲增长→环保节能型产品将成为主流
国内经济的持续增长、胶粘剂产品全球化产业转移，以及国内企业技术进步带来的进口替代，都给国内企业带来了良好的发展机遇，且市场需求有持续增长的空间。
全球化竞争促进胶粘剂行业的技术提升和进口替代
环保法规的日趋完善、环保政策的不断出台以及下游用户环保意识的日益增强导致胶粘剂行业对粘接过程的效率和环境污染防控提出了越来越高的要求
胶粘剂和胶粘带行业规模化生产能力的企业不多，大部分系从规模生产厂家购买母卷。
油墨行业公司持续技术研发投入→保持行业技术领先地位
油墨行业生产规模的扩大导致三废排放量增加，若处理不当可能对环境造成污染，影响生产经营
油墨行业面临汇率波动风险，可能影响国际市场竞争力和经营业绩
原材料成本下降、产品结构优化、费用支出减少及国家减税降费政策的大力支持等有利因素提高了油墨行业的利润总额
税收优惠政策变化的风险影响了油墨行业的盈利水平
UV油墨技术的进步提高了油墨行业的市场占有率
印刷行业的增长带动了油墨行业的同步增长
油墨行业受到原材料价格波动的影响，导致主要产品的单位成本发生小幅波动。
国民经济的快速发展以及环保意识的不断增强导致我国油墨工业取得了长足发展
江苏广信感光新材料股份有限公司产品品质及研发能力在行业中颇有影响力，江苏广信感光新材料股份有限公司现已建有无锡市企业技术中心和无锡市PCB配套油墨工程技术研究中心两大研发平台，并牵头制订了《印制电路用标记油墨》、《印制电路用阻焊剂》等行业重要标准。
油墨行业VOC含量控制政策推动水性化推广
产品包装要求的提高促使凹版印刷油墨产量占比提升
我国胶粘剂行业中的国内企业行业集中度较低，中小型企业数量多、分散广，这些企业以技术水平要求较低的低端产品为主营产品，国际化工巨头凭借其强大的研发能力和品牌优势，通过在国内建立合资企业或生产基地降低生产成本，在市场占有率和技术研发上占有明显的竞争优势。
产量和销售额增长反映了胶粘剂行业的市场需求扩大
胶粘剂行业企业利用汽车行业销售渠道导致非胶粘剂产品销量增加
国内经济调整和消费市场拉动推动胶粘剂行业增长
胶粘剂产品改性技术的提高导致新型应用领域越来越广泛
专注于胶粘剂等新材料的研发、生产导致胶粘剂行业科研成果转化工业生产能力较强
2019年，胶粘剂行业经济运行总体稳健，产业结构调整不断优化，质量和效益持续改善
胶粘剂行业生产规模迅速扩大，产品产销量高速增长，应用领域不断扩展，成为简化工艺、节约能源、降低成本、提高经济效益的重要材料。
对各个胶种配备专门的研发团队和营销团队→提高整体的科研产品化和产品市场化的效率
各类胶粘剂产品销售收入较上年同期增长1.85%→非胶类产品销售收入较上年同期增长18.73%
上海永冠众诚新材料科技集团股份有限公司自主研发布基胶带、新型高性能胶水等新工艺、新技术→在生产关键领域获得了国家多项发明专利
聚氨酯行业的技术开发推动了匀泡剂产品的高端化和绿色化生产
聚氨酯行业的国际展会参与提升了品牌的市场影响力和认可度
聚氨酯行业产品产销量提高和市场占比增加，随着募投项目建成投产，产品在珠三角地区生产销售更加便利，有利于提高市场份额。
聚氨酯行业围绕聚氨酯上下游及客户个性化需求，提升产品性能，推进技术创新
家电行业产品升级、节能、降本增效等要求推动了聚氨酯行业的技术创新
聚氨酯因其卓越的性能→聚氨酯行业被广泛应用于国民经济众多领域
聚氨酯行业聚氨酯硬泡是物流工具的重要隔热保温材料
通过强化销售与研发协同，优化产品结构，聚氨酯行业的产品毛利率提高，利润创新高。
由于主要原料价格较上年同期趋低，聚氨酯行业整体供需保持平稳。
宏观经济面及国家的政策对硬泡组合聚醚行业影响较大，因为聚氨酯硬泡应用多是与民生息息相关的行业，如冰箱（柜）冷藏、建筑外墙/管道保温、冷库、汽车、储罐、热水器等行业。
我国聚氨酯行业由高速增长转向低速增长导致市场进入创新发展和提升时期，向着高性能、高品质、环保和可持续的方向发展
下游白色家电消费、冷链物流等的需求增长拉动了国内聚氨酯硬泡市场消费增长，导致环氧丙烷价格快速上涨并高位运行。
聚氨酯行业多年来一直名列前茅，并推动了聚氨酯行业进步，是中国工业和信息化部等两部门公布的第二批制造业单项冠军企业。
以绿色环保、安全生产为前提，在终端产品出口下降，聚氨酯产品市场价格下跌的情况，通过改进工艺、降低消耗、优化产品结构、提高效率等方式提高了产品毛利率，导致业绩再创佳绩，保持了稳健经营。
荣获诸多殊荣，为聚氨酯行业发展作出了积极贡献
聚氨酯行业的发展推动了硬泡组合聚醚的生产能力提升
随着人民生活水平的提高及对环评产品需求的增加，环保型的新型产品受到市场的青睐，聚氨酯系列产品种类持续向着功能化和绿色环保的方向研发、生产投入
聚氨酯系列衍生品的不断推陈出新导致对研发设备的选型和技术工艺的改进提出了更高要求
TDI下游聚氨酯行业发展推动聚氨酯行业新产品开发和成果转化
技术突破使国内企业成功进入高端应用领域，提升产品市场竞争力
红宝丽集团股份有限公司冰箱用硬泡组合聚醚全球市场占有率、国内市场占有率连续三年行业排名第一
聚氨酯行业凭借三十多年的积淀，导致技术研发能力、技术创新成果始终处于行业前列。
聚氨酯行业的核心技术掌握导致其生产规模和技术水平具有国际竞争力
聚氨酯应用领域广泛，导致中国成为未来聚氨酯消费增长最快的地区之一
聚氨酯工业协会率先推出《T/SPUIA0001-2020建筑用聚氨酯硬泡体增强保温板团体标准》，该标准立足聚氨酯新技术的发展，成为先进应用的新亮点。
中美贸易关系正常化缓和聚氨酯行业出口下降趋势
红宝丽集团股份有限公司硬泡组合聚醚产品销售量、市场占有率连续多年居于行业第一导致行业地位得到国家权威机构、行业企业及下游客户认可
胶粘剂业随着上游原材料价格回落及挖潜降耗，盈利能力明显提升
国民经济稳步发展推动了聚氨酯胶粘剂行业的高速成长
技术创新导致环保型产品研发
