中曼石油天然气集团股份有限公司以技术能力的提升为突破口，以深井、复杂井、高难度井钻井项目的工程大包为依托，已成为国际市场具有相当知名度的综合性石油服务供应商
石油服务行业签订了压裂撬、修井机等设备的租赁合同，促进了资产的合理使用，提高了设备的利用率。
烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司收入规模增加，同时烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司持续推进应收账款管理，回款较多导致销售商品及提供劳务收到的现金增加。
2019年6月11日，财政部出台对非常规气实行奖励的政策，并把致密气纳入补贴范围，按照“多增多补”“冬增冬补”原则进行梯级奖补。
人民币汇率变动可能给石油服务行业的国际业务带来汇兑损失和资本贬值风险
经过几十年的发展，国内油服行业的市场竞争格局逐渐清晰，市场化、技术化与国际化将是未来国内油服产业的发展趋势
在转型升级的过程中可能面临相应的风险，包括业务转型中由于前期投入较大而收益未能即刻体现的盈利能力下滑风险；收购、勘探、开发境内外油田区块中由于储量不确定性、境外业务开展的复杂性、融资的艰巨性带来的风险等
全球疫情蔓延和国际油价下跌，导致油服行业投资减缓
国内政策变化为油服行业的发展带来新动力和新机遇
对外依存度降至50%-60%的情景下，油服市场规模有望扩大至6,000-8,000亿元以上
全球油服行业经过150多年的发展导致了形成了充分市场化的竞争格局
全球上游油气勘探开发投资在2019-2023年复合增长率将达到5.9%，将带动油服行业景气度持续回升
油气资源勘查开采政策开放推动油服行业市场竞争效率提升
国内油服技术进步导致外资油服市场份额下降，同时民营油服实力崛起，市场份额有望提升。
油服行业逐步从依赖国有石油公司转向市场竞争
油服行业因疫情及国际油价下跌，导致推进和加快了技术升级和更替
鼓励油气开发和油气管网建设的相关政策，油服行业将迎来新的发展机遇
油服行业位于石油产业链上游，直接为石油勘探及生产提供服务
国家政策推进油服行业持续发展
油服行业受2021年全球GDP回暖影响，国内市场需求将保持稳步增长。
油价的变动导致了油服行业业绩的影响需要一个传导过程
即将国际化发展和以技术为驱动力作为发展战略
控股股东长沙水业集团的全力支持以及各级管理层的不懈努力导致在逆境中取得了部分阶段性胜利成果
国际贸易争端、地缘政治、OPEC减产、原油库存不足等因素影响了油服行业的资本开支
苏州道森钻采设备股份有限公司常年耕耘国际市场，高质量的产品配套得到大型国际油服公司的高度认可，在海外营销渠道、行业资质、技术、人才、管理、设备等各方面均有深厚的储备，将继续中东、东南亚等广大市场的大力开拓。
石油产业链上游的勘探及生产的发展状况直接决定了油服行业的发展，而产业链下游对油服行业的影响较弱。
全球经济增长率、石油天然气价格走势等因素影响石油服务行业的景气程度
2019年，面对国内油气勘探开发‘七年行动计划’及上游勘探开发向外资及民营全面放开的新的形势，烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司继续深化变革，提质降本增效，细化管理，持续提高团队凝聚力，不断提升品牌，导致石油服务行业积极应对挑战，努力适应行业变化，以客户为中心，聚焦客户需求，创新传统销售模式
新冠病毒疫情导致石油服务行业海外业务受影响，进而影响全年整体业绩
国内石油服务行业上游勘探开发资本支出同比增加较大，国内营业收入较去年同期大幅增长88.54%，海外营收较去年略有增长，国内收入占比达71.04%，较去年同期显著提升。
烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司的产业转型升级推动了其成为提供油气开发一体化解决方案的技术服务商和工程服务商
市场需求增加导致石油服务行业加大投入和市场开发力度
2020年，预计全球经济增速放缓面临下行风险，尤其是2020年初以来，新冠病毒疫情向全球多个国家扩散给全球经济带来一定冲击，全球石油需求短期内大幅度下降，国际油价震荡幅度加大；中国经济下行压力加大，但稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，对石油天然气需求刚性增长的基本趋势也没有改变；国内三大石油服务行业在国家能源战略安全的驱动下有望维持上游勘探开发投资力度；海外俄罗斯、中东等地属石油服务行业设备和服务的主要区域，俄罗斯、沙特等主要产油国维持或提升油气产量都会给石油服务行业设备和服务带来一定的机会，北美页岩油气市场行业洗牌后存活下来的石油服务行业将更注重降本增效，关注能降低开发成本的新型涡轮及电驱压裂等设备，对石油服务行业来说2020年仍然是挑战与机遇并存的一年。
油价低迷时期，油烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司会减少资本支出。
新兴经济体财政依赖油气收入导致了烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司国际市场开拓困难
国际化加速导致石油服务行业境外法律、政策风险增加
石油天然气开采行业的发展及景气程度→直接关系到石油服务行业的发展状况
天然气的需求快速增长，同时页岩气开发力度增强→为钻完井设备、油田技术服务、压缩机、天然气净化设备、LNG加注设备等业务均带来重大机遇
华油惠博普科技股份有限公司在手订单充足，一旦疫情得到控制，将为报告期后华油惠博普科技股份有限公司业绩的实现提供强有力的保证
主要产品和服务大量应用于非常规油气资源的开发，带动经营业绩向好。
石油服务业注重新产品、新技术的研发和投入，增强技术创新和核心竞争力
