油气行业本年度投资活动现金净流出5,065,218,280.86元，为油气资产开发及投资支出。
疫情导致油气行业需求下滑
国内企业不断加大油气勘探开发→油气行业原油产量小幅加快
金融界收紧融资和油价下滑影响了油气行业的投资和产量增速
油气行业重点做好大项目美孚及北极二期项目管控，有效应对2020年生产高峰，可能提升油气行业的项目管理能力。
山东新潮能源股份有限公司合理安排资本支出，科学规划开发计划，稳步推进资产和权益收购，油气储量获得有机增长；油气产能增长迅速，全年日均净权益产量突破50,654桶油气当量,进入北美中型油气行业之列。
油气产量较上年增长导致按照油气产量计算的油气资产折耗同比增加较大
LNG接收站接受能力提升导致油气行业LNG进口量持续攀升
国家围绕‘放开两头、管住中间’的思路，推出了一系列政策和配套措施，大力推进油气体制改革
利用通讯和信息技术、计算机网络技术、智能控制技术融合形成油气长输管线自控系统整体解决方案，导致通过该系统可以实现管道沿线设备的远程实时控制和信息收集，并在某些关键部位能进行自动决策和操作
受新冠疫情持续反复的影响，导致油气行业开发进度不及预期
神开品牌已经成为中石油、中石化、中海油的主力供应商，业务遍布国内所有主要油气田。
政策通过规范油气资源勘查开采权利，有序开放油气资源勘查开采市场。
因为我国构建‘X+1+X’的油气市场体系总体安排，所以油气行业将加快推动形成‘全国一张网’，实现天然气主干管道‘县县通’
因为面向‘十四五’时期全面深化改革的更高要求，上游油气资源多主体多渠道供应、中间‘一张网’高效集输、下游市场化良性竞争的‘X+1+X’油气市场体系将进一步完善，所以油气行业持续推进行业稳步走向高质量发展
油气行业将联合站现场仪表和设备采集的实时数据进行计算、分析，并按现场的工艺流程进行逻辑判断、关联分析、工况实时预警，实现油气集输、采出水处理、供热、消防等系统重要生产参数自动监测与控制
政治任务要求导致油气行业勘探开发力度加大
技术创新导致油气行业信息化智能化提升
政府推动油气基础设施向各种所有制企业公平开放，促进油气行业的公平竞争
油气行业因中国经济回升和油价回暖促进资本投资恢复
油气行业的扩张、勘探生产活动增加以及钻井技术进步，导致油田化学品市场在预测期内增长。
油气行业实现了在产区块的平稳交接过渡，增加了油气收入及利润，对战略转型及长远可持续发展产生积极影响。
创建油气人工智能板块和创新构建高精度地下三维空间大数据平台导致智慧油田建设，为降低勘探风险提供技术支撑。
2019年天然气体制改革深化油气行业改革，导致国家石油天然气管网集团有限新奥天然气股份有限公司成立，标志着我国油气市场新体系基本确立
协同合作、扩大技术服务链，与山东海洋结成战略合作伙伴关系，合资运营高端海洋钻井平台满足智慧石油海上区块钻探作业需求，扩展了油气地质工程一体化技术服务链，保障未来海上区块油气勘探开发生产高效稳步健康发展。
油气行业科技发展步伐加快，技术服务业务紧跟大项目大合同、稳健推进
放开油气勘探开发市场准入推动了油气行业的增储上产。
七年行动计划实施导致油气行业勘探开发力度加大
支持民营企业进入油气勘探开发等措施加快油气领域市场化进程
上游开采与中游管输分离导致油气市场竞争体系的形成
国际油价震荡下行导致长庆油田油气产量当量突破5700万吨
随着国内页岩油气、致密油气大开发，油田设备及服务市场整体呈现良好的上升态势，油气装备制造及技术服务需求旺盛，订单增长快，毛利率显著回升。
全球疫苗接种和经济复苏促进油气行业需求回升
油价下跌导致油气行业勘探开发投入减少，进而导致油气行业设备和服务的需求减弱
惠博普品牌优势以及相关产品技术优势和国家管网华油惠博普科技股份有限公司成立的契机导致在管道检测、维修、自控、软件等细分市场全面布局
油气需求减缓导致资本开支减少
国家油气管网新疆东方环宇燃气股份有限公司的成立并整合中石化、中石油、中海油等国有大型油气企业的管道资产推进天然气‘运销分离’，加快管道和储运设施互联互通进程
新疆东方环宇燃气股份有限公司抓住天然气‘运销分离’的契机，打通了资源跨省串换的模式和渠道，形成了多元化气源保障、多渠道输配的气源供应格局
伊宁供热整合无法达到预期效果或市场环境发生较大的变化，将会影响上市新疆东方环宇燃气股份有限公司和伊宁供热的经营与发展
国际疫情快速蔓延，可能对全球经济发展和贸易形势带来重大影响，进而影响能源需求和油气石化需求。
油气行业体制机制改革打破原有行业壁垒，新政的实施将进一步推动油气行业的市场化进程
油气勘探行业的重大突破推动了行业的历史性发现
油气勘探行业智能井场数据中心推动人工智能商业应用
国内加大石油天然气勘探开发力度导致物探采集设备租赁业务需求增加
加大油气开发力度旨在保持原油、天然气的对外依存度在一个合理范围
美国页岩油技术进步和产业扩张促进山东新潮能源股份有限公司油气资产高速成长。
油气行业上游勘探开发投资大增22%，增速达年初计划目标上限
油气行业三桶油在资本支出上的激进式投入，推动了油服企业盈利的好转
山东新潮能源股份有限公司拥有不断增长的优质油气资源→形成市场规模，在所在地区处于领先优势
油气行业通过加油站和加气站建设，拓展天然气销售业务。
国家油气体制市场化改革加剧了油气行业的市场竞争
油气资源量增加，提升油气竞争力
我国海洋油气探明程度仅为12%，远低于世界平均水平，促使油气行业在未来增产潜力很大
国内原油产量1.91亿吨，同比增长1.2%，原油产量连年下跌趋势得以扭转
新冠肺炎疫情和原油价格大幅下跌，导致资本支出计划削减或推迟
油气装备业务以客户需求为切入点，全面开展旋转导向系统产品销售及工程服务的市场拓展
国际原油价格变化抑制或延迟油气勘探开发投入，导致油气行业设备和服务的需求减弱
国际油价下跌导致全球油气勘探资本性支出大幅下滑，之后逐步反弹复苏
油气行业国家管网集团组建迈入新阶段，油气体制和油气管网运营机制改革进一步落地
具备勘探开发一体化高端油气勘探开发工程技术服务能力是因，形成三大板块业务是果
2019年是中国油气勘探行业首个七年行动方案的开局之年，三大石油公司积极落实增储上产主体责任，联手发力油气勘探，在渤海湾、新疆、四川等地接连发现大规模气田。
转让勘探区块未来部分收益增加了油气勘探行业的营运资金，支持了进一步勘探
油气勘探方面加大了风险勘探力度，加强了非常规油气勘探，非常规油气成为增储主力
