工业技术的进步将推动洁净室工程行业的技术创新和工艺改进
客户投资计划的实施推动洁净室工程行业的需求渐次发生
洁净室具有洁净等级高、投资规模大等特点，对洁净室工程行业的技术水平提出了较高要求。
全球能源价格上涨和人力成本上升增加了洁净室工程行业的营运成本，影响了行业的盈利能力
航空航天、精密仪器、化学工业、食品加工等行业均处于快速的发展时期，这给洁净室工程行业带来巨大的市场空间。
洁净室工程行业依靠领先的高科技产业洁净室工程技术能力和工程管理经验，巩固在半导体、光电等行业的市场占有率。
行业的快速发展和资金实力的增强为洁净室工程行业提供了广阔的发展空间。
亚翔系统集成科技苏州股份有限公司所处行业下游客户特性、亚翔系统集成科技苏州股份有限公司的发展阶段、战略定位及自身的资金压力，导致亚翔系统集成科技苏州股份有限公司承揽的洁净室工程项目呈现数量少、单个合同金额大、在单个会计年度客户相对集中的特点。
下游行业则主要是生产或运营过程中需要使用洁净室的行业，包括：IC半导体、光电等电子行业、医药及医疗行业、食品行业、化工行业、精密仪器、航天航空等，为本行业的服务对象，对本行业提出需求，由本行业内企业来完成相关的工程服务。
项目协调能力的提高，增强了洁净室工程行业在工程项目中的角色和承揽能力
