活性炭行业的资源综合利用产品增值税优惠政策延续，体现了国家鼓励资源循环利用、节能环保的政策取向，从而为行业带来了长期利好。
福建元力活性炭股份有限公司的研发投入推动了活性炭行业的技术创新
活性炭行业研发能力突出，具备参与国际竞争的实力，受益于国家节能环保产业、新材料产业发展规划。
新型化学法转炉的研发促进了活性炭行业的二次革命
市场研究机构预测2025年全球活性炭市场价值93.2亿美元，年复合增长率8.89%，导致市场规模增至350万吨
活性炭行业被认定为高新技术企业，从而享受税收优惠。
活性炭行业实施股权激励，从而吸引和留住优秀人才。
国家在安全生产及污染治理方面的不断加强，对污染物排放标准、产品卫生安全标准的逐渐收严，促进行业朝资源节约、环境友好方向发展。
国务院发布《关于支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设的若干意见》促进了活性炭行业的发展
活性炭行业与主要供应商的长期稳定合作，确保了原材料的充分和及时供应。
重点提升超级电容活性炭销量；同时通过增加颗粒活性炭的销售继续优化产品结构，扩大在气相吸附领域的市场份额。
福建元力活性炭股份有限公司的抗疫物资供应，展现了活性炭行业的社会责任
国家环保政策日趋严格导致活性炭行业资源向技术水平先进的企业集中
全球经济发展不确定，导致活性炭行业企业的出口业务和国际市场拓展产生不利影响
活性炭行业技术优势导致先进技术研发成功
环保标准提高加速活性炭行业洗牌
活性炭行业的市场开发计划巩固了其在传统领域的市场份额
活性炭行业的产业链拓展推动了环保应用的发展
活性炭行业管理建设力度加强，导致适应不断扩大的规模
活性炭行业技术研发投入和自主创新实践，导致领军企业优势地位
活性炭行业融入国家发展战略，导致国内市场应对积极
《产业结构调整目录》将‘以木材、伐根为主要原料的活性炭生产’以及‘氯化锌法活性炭生产工艺’列为淘汰类项目，这两类产品淘汰后，将有力推动活性炭行业整合，提高市场占有率。
从产品销售向综合服务商转变，通过增加应用服务提升客户满意度，增加黏性
自主研发的规模化磷酸法活性炭清洁生产新技术被认定为国际先进水平，导致活性炭工业排放标准得到推荐。
稳步推进“南平工业园区活性炭建设项目”，为活性炭行业公司继续提升活性炭市场占有率奠定基础，推动了活性炭行业的发展。
活性炭行业非公开发行股票募集资金主要用于南平工业园区活性炭建设项目，扩张活性炭行业产能、优化产品结构，将竞争优势规模化转化、扩大。
北美、西欧等发达国家受原材料制约及生产成本不断上升的影响，其活性炭产业逐步向发展中国家转移
开发新产品拓宽活性炭应用领域，推动活性炭行业发展
