浙江田中精机股份有限公司的研发营销一体化策略推动机械制造行业产品创新和差异化发展
机械制造行业通过分红增加了母公司净利润，但不影响合并报表的整体业绩
机械制造行业精益生产推进导致生产效率提升
鉴于天成机械的搬迁事项，机械制造行业与评估机构及审计机构进行了沟通，评估机构对天成机械在拆迁重建前提下可收回价值做出估值。
通过这些课题的示范应用，加快了机械制造行业数控系统产品的技术、成果转化，推动了产品的配套应用，获得了较好的市场效益。
机械制造行业经营也深受影响，租赁板块受下游施工单位开工不足影响，直至3月下旬才陆续逐渐恢复生产；制造板块受上游供应链供给中断影响，产品配套不协调、物流不畅，一度导致生产经营几乎停滞。
机械制造行业开展科研项目的主要目的是：提高现有产品的可靠性水平和质量一致性水平，整合现有产品并为用户提供磨辊间成套智能磨削解决方案，实现钢铁客户提质增效；研发高精度数控轧辊磨床，进一步开拓有色和冷轧行业高品质轧辊磨床市场；和清华、浙大等知名高校院所合作，在机器视觉智能检测领域做好技术储备，研发柔性智能制造系统，打造行业智能示范车间，提升产品质量和生产效率；研发精密导轨磨床、高精外圆磨床、全自动电火花毛化机，一方面为机械制造行业产品技术提升，自主提供高精尖加工设备，另一方面拓展机械制造行业产品链、产业链，实现产业升级。
全力推进新产品的研发和试制工作，包括新能源汽车用多模离合器、机器人关节减速机轴承等重点新产品落地，加快机械制造行业产品在新能源、高端智能制造装备领域布局；加强安全、节能环保、智能、舒适、轻便为目标的新技术的研发与质量培育。
机械手与视觉系统的搭配→机械制造行业大大提高效率和成功率
营销服务中心建设和营销服务体系的优化提升了机械制造行业的市场影响力和订单数量
市场进入者增长过快导致投标竞争加剧，促使机械制造行业产品毛利率存在下降风险
优化组织结构，降低成本，提高效益
丰富产品类型，优化结构，提升技术水平，奠定销售增长基础
山东威达机械股份有限公司建立了行业内领先的实打实验室，持续改进生产设备，合并工序，优化工艺，实现刀具、工装、胎具标准化，推动山东威达机械股份有限公司高质量发展
越南子山东威达机械股份有限公司已完成企业注册登记，工厂建设稳步推进，预计2020年可进入试生产
机械制造行业定向增发和借款增加导致货币资金变动
机械制造行业收入增加导致应收账款变动
减员、减产、部分业务外包以及优化产能布局（原因）→削减成本（结果）
机械制造行业引入智能管理系统→加速智能化、信息化建设
机械制造行业募集资金投资项目的可行性分析基于市场环境等因素，导致项目经济效益受影响
合肥常青机械股份有限公司营业收入同比上升25.22%的原因是报告期内主要经营情况的改善
机械制造行业利用在超声波主轴领域的技术积累，快速开发了具有自主知识产权的超声波焊接系统等口罩机核心部件，有效提高了口罩机的生产效率
机械制造行业通过持续的产品开发和推广，其应用领域不断延伸，目前已成功开发了应用于工业机器人、加工中心、数控铣床、多轴联动数控机床等领域的运动控制器（数控系统）产品
机械制造行业加快加大国际化战略进程导致国际销售渠道扩大和海外市场布局
满足技术可行性条件后，机械制造行业项目进入开发阶段
山东矿机集团股份有限公司优化资本结构重点关注机械制造产业投资机会
机械制造行业调整管理结构，促进业绩大幅提升
机械制造行业加强应收账款回款力度，导致应收账款周转加快
机械制造行业通过产品改进和研发，保持市场竞争力
过硬的产品质量和准时交付帮助机械制造行业建立良好的市场口碑和长期合作关系
晶界渗透工艺的掌握促进机械制造行业高牌号产品开发
采用柔性生产模式导致了能够快速有效地转换生产产品品种，实现多品种批量供货
减少对一般机械设计人员的要求，减少制造和管理成本，提高行业产品的竞争力
货币资金较上年末减少56.96%，主要系可转债项目陆续投入和归还银行借款所致
宏观经济放缓、中美贸易摩擦的不稳定性、不确定性的上升，尤其是2020年以来，新型冠状病毒肺炎疫情在全球蔓延，对国内外经济造成了一定的影响，导致机械制造行业未来全球经济发展的不确定性升高
四川科新机电股份有限公司承担的多个项目曾被评为重大技术装备创新研制项目，承制的‘200MW高温气冷堆热气导管’项目被认定为2016年度四川省重大技术装备国内首台套产品，导致机械制造行业的技术创新和产品研发
自动化焊接技术的发展推动了机械制造行业的高效生产
借助新增储备用地，无锡贝斯特精机股份有限公司将打造战略性新兴产业孵化基地，导致主要负责落实研究规划院的研发成果，对其研发成果进行样机或小批量试制任务。
多实缴的出资额退还影响机械制造行业的资金流动。
机械制造行业在力推精细化管理、清洁化生产，促使产品质量和产品交期较过去几年显著提升
机械制造行业通过快速研发和流程优化，提高了产品议价能力与竞争力，降低了盈利能力下降的影响。
四川科新机电股份有限公司重视产品研发和技术创新导致了多项发明专利和实用新型专利技术的积累
机械制造行业深入推进工业大数据平台建设导致了打造智慧机械制造行业
机械制造行业所掌握的核心技术已达到国际、国内先进水平导致了成功研制现代化智能薄膜装备等产品，打破长期依赖进口的局面
机械制造行业突出的自主研发能力、先进的质量控制系统和快速的市场反应机制导致了积累了众多大客户的信任并在国际市场树立了良好的形象
机械制造行业持续关注原材料价格情况导致了不断完善供应商管理体系，积极拓宽采购渠道，防范原材料价格波动风险
精细化生产，拥有先进加工制造中心广东金明精机股份有限公司现拥有各种先进的高精密加工设备100多台套，其中包括DMG超大型的四轴精密加工中心、NILES数控精密磨齿机、英国CINCINNATI四轴精密加工中心、美国HASS四轴精密加工中心、西班牙NCS.A.超大型高精密度龙门加工中心等，组成了现代化的电脑控制精密加工设备群组，确保了每一个零件加工的高精密度和高可靠性，实现了塑机生产的高度专业化。
资源整合，聚力产业升级报告期内，广东金明精机股份有限公司在波动的经营环境中坚定推进产品结构调整、尖端技术升级、资产结构优化的整体战略工作部署，整合优质资源，聚焦重点业务，突破重点技术，聚力产业升级，培育新经济增长点。
机械制造行业优化调整人力资源结构，建立高素质专业化人才队伍以适应改革发展和转型升级需要
机械制造行业成立研发工作小组导致技术信息和资源收集及研发工作的开展
机械制造行业聚焦规模效应导致全产业链优势的发挥和与一流设备制造商的合作
机械制造行业通过PDCA三级循环导致持续改进和高质量发展
机械制造行业深入研究宏观经济走势和政策动态导致更好地应对经济环境变化和政策变化
机械制造行业因市场环境不景气导致成本上升和利润下降
高效稳定的执行团队和成本控制意识提升了机械制造行业的生产管理
技术中心的认定增强了机械制造行业的研发能力
筹资活动现金流出减少反映了机械制造行业的财务策略调整
研发投入增加26.82%导致业绩稳步增长
持续研发投入导致在谐波减速器领域拥有核心技术
德国籍董事担任重组标的企业的高级管理人员促进了上市机械制造行业公司与被重组标的企业的融合
安徽合力股份有限公司营业收入规模扩大和原材料价格上涨，导致营业成本增长31.54%
机械制造行业通过技术改造和生产自动化维持毛利率稳定
机械制造行业采购、备货及产品生产导致库存量增加
泰瑞机器股份有限公司全电动注塑机、大型精密多组分注塑机、超大型注塑机等多款系列产品在行业内处于较高水平导致了基本实现进口替代
更低的锁模力需求导致了生产过程能耗及成型周期的降低，产能和效率的提升
泰瑞机器股份有限公司充分发挥海外4个国家的区域营销服务中心导致了海外业务运营水平的提升
疫情防控捐赠提升企业社会形象
西安陕鼓动力股份有限公司优化供应商资源，推进降本增效，提高响应客户的速度，导致电机、齿轮箱、联轴器、阀门等主要配套产品的进口直采直签工作重点开展。
泰瑞机器股份有限公司产品技术含量高导致其在国内外市场具有很强的竞争力
利欧集团股份有限公司的业务领域涉及多个行业，形成了行业协同优势，推动了机械制造行业的市场拓展和技术创新。
机械制造行业期末存货余额较大且周期较长，如出现价格不利变动且无法及时调整产品价格，将导致存货减值风险
机械制造行业产品的特性和生产模式决定了其存货余额较大
浙江百达精工股份有限公司加强质量管控和高效运营，实现降本增效，营业收入和净利润同比增长
浙江方正电机股份有限公司开拓工程机械和农用机械客户，提升产品市场占有率
机械制造行业业务从压缩机零部件延伸至发展前景良好的汽车零部件行业，导致业务范围扩大
广西柳工机械股份有限公司在疫情防控的同时把握行业增长时机，实现了营业收入的增长
品牌强企战略提升了机械制造行业的品牌影响力
金通灵科技集团股份有限公司以自主研发、技术创新为企业生存发展的灵魂导致主要产品广泛应用于多个领域
陕西建设机械股份有限公司优化营销策略导致塔机产品市场占有率的提升
购置先进的自动化清洗设备优化改造生产线将利好通用型多件清洗解决方案
直销方式使机械制造公司能够直接与客户签订合同，明确生产和服务细节，从而提高运营效率
参加国际展会导致与同行业分享威达智造、威达方案，展示威达风采
研发投入总额占营业收入的比重变化导致研发投入资本化率大幅变动
市场开拓不力导致募集资金投资项目不能产生预期经济效益
开展各类新型研发项目（原因）提高了产品的技术领先优势和核心竞争力（结果）
陕西建设机械股份有限公司天成机械接到棚户区改造的搬迁通知，可能影响机械制造行业的生产和办公。
机械制造行业技术沉淀和项目经验积累导致成为国内重要机械式停车设备制造商
机械制造行业技术沉淀和项目经验积累导致产品市场竞争力增强
生产规模和投资规模扩大，应付的货款和工程设备款增加导致应付账款余额较期初增长61.99%。
合肥常青机械股份有限公司与比亚迪、陕西通力专用汽车等乘用车和商用车企业达成了合作关系，并取得了部分新车型项目的定点开发和制造。
机械制造行业因全球疫情影响导致安装、调试、验收周期延长，进而导致销售量下降和库存量上升
机械制造行业的产品结构调整导致其收入和成本变化
核心技术和关键零部件研发突破→机械制造行业竞争优势增强
机械制造行业人才引进政策导致企业竞争力提升
制造设备的高数控化率使得威海华东数控股份有限公司在提高生产效率、精简生产人员、工艺稳定、质量保障等方面具备明显的竞争优势。
江苏南方精工股份有限公司如果无法在经营规模扩大的同时提升管理水平、完善管理流程和内部控制制度，江苏南方精工股份有限公司经营发展将受到不利影响，从而影响江苏南方精工股份有限公司业绩，给江苏南方精工股份有限公司带来管理风险。
机械制造行业采用模块化设计技术和信息化技术，提升了产品研发效率和柔性化生产能力。
浙江兆丰机电股份有限公司采用ODM销售模式，导致成为市场头部客户的战略供应商
浙江兆丰机电股份有限公司作为商用车轮毂轴承单元的行业标准的第一起草人，导致技术优势显著
机械制造企业狠抓内部产能导致成功实现扭亏为盈
机械制造企业与外部协同创新导致智能化车间总体设计能力初步具备
自润滑轴承广泛应用于汽车制造、工程机械、液压系统、模具等机械制造行业，推动了这些行业的发展。
加强员工综合素质管理->提升员工对企业的认同感和责任感->机械制造企业共同成长
机械制造行业的技术研发能力和完整的生产流水线能够迅速研发、设计出不同规格型号、不同安全认证等标准的产品，及时满足客户需求，提升了客户对行业的依赖性
处置无法使用的固定资产和对外捐赠增加导致机械制造行业营业外支出同比增长32.72%
伊之密股份有限公司海外网络拓展，部分区域销售额增加显著
机械制造行业受疫情影响→制造业板块春节复工时间较往年有所推迟
机械制造行业积极拓展水泵产品线上销售的模式→在疫情期间销售收入得到保证
机械制造行业在疫情期间销售收入得到保证→差旅费、展览费及业务宣传费等销售相关的费用明显减少
网络攻击对机械制造行业造成不利影响
机械制造行业受新冠疫情影响市场需求下降，但通过跨境电商业务实现增长
机械制造行业订单收入下滑导致固定成本占比上升
推动人力资源和绩效激励体系的建设，采用股权激励方式巩固关键岗位员工，导致为业务发展提供人才资源支持
经济不景气时，下游需求减缓，导致对生产经营产生负面影响
经济周期呈现一定的波动，导致与宏观经济状况和固定资产投资紧密联系
推出多期股权激励，完善人力资源制度，导致降低核心人员流失的风险
粉末成形压机和可转位刀片周边磨床业务稳定上升是由于行业稳定的市场需求
（2）2020年度，机械制造行业进一步加大了研发投入，深化集成产品开发模式（IPD），严格按照IPD流程完成各项新产品研究开发任务
持续创新、创造价值、注重细节、彼此尊重、信守承诺、灵活应对”全新品牌理念，诠释了机械制造行业文化，将进一步提升机械制造行业品牌优势
加强存货管理使得机械制造行业在存货周转速度提升方面更具优势
机械制造业坚持标准引领，持续提升产品标准，打造国际一流产品，用品质创造品牌，以品牌促进发展。
受宏观经济形势、行业竞争激烈、技术更新换代、客户需求升级以及汽车、消费电子等部分重点下游行业景气度下降等因素的不利影响，机械制造业的设备投资意愿下降，市场需求减少。
机械制造业上下积极应对，直面经济下行和疫情防控的双重压力，通过全体员工的共同努力，各项工作有序开展，坚持‘以人为本，铸造一流产品，精益求精，让客户更满意’的质量方针及专业化、标准化和诚信的经营理念，保持了生产经营基本稳定。
墨西哥莱昂工厂自投产以来，交付、质量、服务获得客户一致好评，在USMCA《美墨加三国协议》下满足客户本土化供应需求。
机械制造业的智能制造和市场聚焦战略推动了产业链生态的优化和破局腾飞。
机械制造业深化客户合作并开发新客户导致市场占有率提高
机械制造业首次公开发行股票导致筹资活动现金流量净额增加
合肥常青机械股份有限公司研发团队在消化吸收国内外先进冲压与焊接技术工艺的基础上，结合自身多年的研发和技术积累，不断开发出具有创新性的冲压与焊接工艺。
陕西建设机械股份有限公司在风险管理、成本控制等方面不足导致对企业经营效益的提高有一定影响
陕西建设机械股份有限公司本期收入增加导致支付流转税增加，利润增加导致企业所得税支付增加
高度重视科技创新工作，始终把科技创新作为加快企业内生式增长的重要支撑，坚持以科技引领、创新驱动，助力在各业务领域领跑行业发展
投资规模扩大导致机械制造业补充长期借款以满足新建厂房和采购设备的资金需求
机械制造业五轴卧式加工中心技术优势导致市场前景较好
机械制造业加大对业务板块的考核与监督，导致管理质量提升
机械制造业核心竞争力增强，导致业务稳定性和盈利能力持续
机械制造业成功处置了前期收回的广东国通剩余破产财产，减少资产净额3670.46万元，占本报告期初总资产的4.38%。
机械制造业将依托控股股东的雄厚实力进一步提升流体机械业务的核心竞争力，做好流体机械重大技术装备的科技创新工作，增强科技成果转化为高附加值产品的能力建设。
机械制造业坚持走自主创新的发展道路，把高新技术的科研开发视为企业保持高速发展的基础和关键。
机械制造业公司研发投入资本化率变动影响现金流
由于疫情爆发，机械制造业企业成立应急专项小组并执行防疫措施，以应对疫情带来的挑战。
流体机械行业的技术和管理团队抓住发展机遇，带领行业进入新兴市场
持续加大研发投入，密切跟踪流体机械技术和应用的最新发展，进入到小型燃气轮机领域，提升流体机械行业的整体技术水平，巩固在国内市场的技术领先地位。
若标的流体机械行业在未来经营中不能实现预期的收益，则本次重组所形成的商誉将有可能会进行减值处理，从而对流体机械行业经营业绩产生一定程度的影响。
随着《中国制造2025》等国家战略的深入实施，高端、智能、绿色、服务等成为流体机械行业的发展方向。
流体机械行业销售规模下降，导致产品成本下降
流体机械行业通过技术攻关掌握核心关键技术，开发高新技术产品，提高市场份额和经营业绩
流体机械作为我国工业主要的耗能设备，资源能源消耗水平与国际先进仍存在较大差距，加快传统流体机械制造业的绿色改造，加强流体机械的节能技术创新，对于缓解我国当前资源环境瓶颈约束和推动工业转型升级具有重要意义
流体机械制造业需要向制造与服务协同融合的新型产业形态发展
数字化、信息化、智能制造等技术嫁接到传统设计、制造、维护上加速流体机械制造业培育新的经济增长动力
强化高端流体机械装备及成套工程技术的研发，推动了流体机械行业向高端化、智能化发展
我国流体机械产业规模已处于世界前列，但还是以中低端产品为主，过程工业急需的超大型、高可靠性及高效节能设备仍然依赖进口
