南京市测绘勘察研究院股份有限公司管培学院的持续开展为公司的人才梯队建设和发展提供了坚实的基础和人才保障。
南京市测绘勘察研究院股份有限公司所处的测绘地理信息服务行业以政府需求、工程建设作为主导。
整合南京市测绘勘察研究院股份有限公司数据资源→建立南京市测绘勘察研究院股份有限公司大数据平台，实现三维视觉表达、信息可提取、可动态更新、可与智能监测系统接口等功能
测绘行业加快资质申报落实工作，导致基础地理信息采集和科研项目推进
研发中心建立将增强测绘行业的技术领先性
地理信息技术发展导致传统测绘市场增速放缓
林业测绘行业采用电子采集设备+数据分析技术，导致测绘数据导出效率提高
独立编限的森林经营单位，其森林采伐量需低于生长量，水热条件好的地区，林木生长快，可采伐量大且政策上有利。
国有林区改革政策的实施，影响了林业行业的商业经营
缺乏品牌、市场地位和渠道导致林业行业处于发展初期阶段，规模和市场把控能力较弱
福建金森林业股份有限公司整合资产导致公益性生物资产金额减少
林业行业预付林木款将增加预付账款
资金占用等历史遗留问题导致林业行业企业形象受损
国家对林业行业的各种利好政策，社会资金不断的进入，在根本上解决了林业产业发展的制度瓶颈和资金问题。
工厂所在地雪灾、检修停产影响林业产业销售收入较上年度有所下降
