海上风电行业实现了外加电流保护项目的突破，标志着正式进军海上风电市场
施工船机设备的管理和生产制造质量的提高导致海上风电行业的市场认知度提升
海上风电加速发展导致装机容量有望超过3GW
突破了一系列海上风电超大直径单桩基础施工的难点，可以提高海上风电施工的可靠性、单桩基础垂直度的施工精度、桩基础防冲刷新技术以及海上风电施工的效率，能够降低海上风电建设成本，提升海上风电施工技术水平
国家大力发展海上风电的战略机遇推动海上风电工程业务发展
自主研发的海上风电单桩基础施工关键技术达到国际先进水平，促进海上风电行业发展
焊接技术的提升，推动了海上风电行业的高质量发展
我国已成为全球最重要的海上风电市场之一，2020年新增和累计装机规模已分别升至全球第一位和第二位。
广东省能源局下发《关于促进我省海上风电有序开发及相关产业可持续发展的指导意见》导致计划到2021年底全省海上风电累计装机容量达到400万千瓦
中国、美国、日本等为代表的新兴市场的崛起导致海上风电注入新的发展动力
海上风电产业的起步和发展离不开各项政策的引导和推动。
广东省能源局取消海上风电中央补贴后，采取投资补贴的方式，导致海上风电行业项目开发由补贴向平价平稳过渡
海上风电行业通过能源装备、海洋工程等领域的技术进步，建设和运营成本相较之前已实现稳步下降。
碳达峰、碳中和目标指引以及政策扶持背景下，海上风电产业链重要环节之一的海底电缆产业呈现出欣欣向荣景象。
竞价上网电价逐步下调导致海上风电行业投资放缓，2021年形成抢装态势。
海上风电装机容量的规模化扩张带动了以海底电缆为代表的相关产业链的不断发展。
规划‘十四五’期间新增海上风电4.5GW是原因，打造若干个百万千瓦级海上风电基地是结果
绿色发展和节约能源的主旋律推动海上风电行业成为可再生能源发展的重要领域
广东水电二局股份有限公司承接海上风电项目，成功打入海上风电装备制造市场，实现从陆地风电向海上风电装备制造的业务拓展。
国家对海上风电新能源项目的大力支持及国内市场的快速发展，促使海上风电行业形成从设计到装备制造，再到安装及运维服务的完整体系。
预计至2027年，海上风电需求不断增长导致全球范围内将共有23个国家及地区发展海上风电
当地政策和初步规划推动了海上风电装机容量的突破
依据目前海上风电发展趋势和各项政策支持来看，预计海上风电将是各大央企重点建设领域之一。
中国新增海上风电装机容量连续三年领跑全球，成为全球第二大海上风电市场
海上风电一旦实现平价上网将带来产业的规模化发展，从而支撑产业链相关行业长期全面规模化可持续发展
