环保要求的提升推动了海运行业的科技进步和数字化转型升级
海运行业运力供给增长导致运价低迷
海运行业运力交付量回升促进市场复苏
市场变化和客户需求量减少导致海运行业的营业收入下降
国家能源战略实施为海运行业运输结构调整指明了路径。
宁波海运股份有限公司不断优化船队结构，积累大型船舶经营及管理经验
运力增速持续大于需求增速导致供需增速差进一步放大
海运行业通过实施股票期权激励计划，建立长效激励机制，吸引和留住优秀人才，促进业务创新与拓展，实现长远战略目标
价量齐升导致国际海运业务收入同比增长
收到的政府补助较上年同期增加将促使海运行业其他收益增长
联营企业亏损将导致海运行业投资收益为亏损
对拟处置船舶计提减值准备将导致海运行业资产减值损失增加
处置老旧船舶将促使海运行业资产处置收益增长
水路货物运输业务毛利率下降将导致海运行业利润总额、净利润下降
中远海运特种运输股份有限公司以大项目为依托，合理安排即期货源，报告期保持了较高的盈利水平。
油价及需求暴跌冲击海运行业的供应链
招商局能源运输股份有限公司继续专注于从事国际原油、国际与国内干散货、国内滚装、国际与国内件杂货等海运业务。
2019年，中国对美国LNG加征进口关税，拖累全球LNG海运贸易量吨海里增速约0.1个百分点，对LNG贸易结构产生影响。
2019年，中美贸易争端、委内瑞拉制裁、阿曼湾油轮遇袭、沙特油田被攻击等干扰事件不断，招商局能源运输股份有限公司积极进入西方油轮船东长期垄断的核心高端油轮市场，在分散经营风险的同时提升经营效益。
非国营原油进口配额提升至2亿吨推动中国海运原油进口量需求
宁波海运股份有限公司所得税费用比上年同期增长4.43%，主要系子宁波海运股份有限公司明州高速利润增加，该宁波海运股份有限公司所得税较上年同期增长23.86%。
货币资金增加导致海运行业的净负债比率降低
集装箱销售业务经营活动净流入同比增加导致现金净流入同比增加15.50%
利率下降导致利息支出等融资费用支出同比减少，进而导致现金净流出同比减少46.94%
未到结算期的应收集装箱销售款同比增加导致应收账款较期初增加96,405.35万元（88.70%）
集装箱累计销售60.56万TEU,较去年40.29万TEU上升50.31%
海运行业企业收入较上年同期减少导致经营活动产生现金流量净流入较上年同期减少。
海运行业企业分红总额及贷款归还额高于上年同期导致筹资活动产生的现金流量净流出比上年同期增加。
受能源双控影响，沿海地区的火电行业耗煤量下滑，特高压输电对煤炭替代作用不断增强，预计沿海煤炭运输需求有所减弱。
经营管理水平提高导致海运行业抵御宏观经济波动
经济增长周期性波动影响海运行业营业收入和盈利水平
海运业务主要集中在干散货，而干散货运输中又以煤炭占绝对比重，货种相对单一，液体散货尚未形成实质运力，增加了海运行业的业务风险。
海运行业资金状况良好和注重日常资金调度导致了财务费用下降
海运行业调整优化船队运力结构导致了扩大能源运输服务领域
国家能源政策调整力度加大，沿海经济发达地区煤电发展受限，以沿海电煤运输为主的海运行业经营格局面临新的挑战。
海运行业的运力供应过剩和需求增速下降，导致市场竞争加剧，影响了企业的经营压力和盈利能力。
海运行业受全球经济贸易增速大幅放缓影响，国际货币基金组织对全球经济增长率预计为国际金融危机以来的最低水平
疫情和国际油价下跌导致海运行业市场危机
全球经济复苏带动海运行业的需求增长
因海运行业需求变化，导致集装箱、干散货和油轮运输市场走势分化
订单量激增和产能不足导致集装箱海运行业的供需失衡
国家七部门联合发文《关于大力推进海运业高质量发展的指导意见》助力海运业高质量发展，为海运行业转型升级和持续发展带来新的推动力
