自动化生产模式降低了涂料行业的生产成本并提高了工艺稳定性
PVP的分子结构决定了其与涂料/颜料的亲和性，进而影响了涂料的性能
江苏宏泰拥有快速研发定制化专用涂料的能力，推动了涂料行业在高性能专用涂料领域的产品性能和质量优势。
江苏广信感光新材料股份有限公司主营涂料业务的下滑影响了其整体盈利能力
涂料行业传统溶剂型涂料含有挥发性的有机化合物（VOC）→对环境、人体健康造成较大影响→已不符合环境和发展的要求
环保型醇酸树脂2019年导致我国的涂料销售量为2416.1万吨，基本实现满产满销
进入21世纪以来，全球涂料行业的发展呈现出‘增长—衰退—复苏’的周期进程，目前全球涂料市场已经进入平稳发展时期，环境友好型涂料的快速增长是带动全球涂料市场增长的主要因素之一。
工序外包模式导致涂装施工成本控制
水性涂料研发成功导致国内首批水性涂料应用在250公里标准动车组上
涂料行业的宏观环境和产业环境影响，导致民用涂料和工业涂料呈现增长态势
涂料行业的环保型涂料研发，推动了行业的可持续发展
全球涂料的需求稳步增长，主要是由于全球经济缓慢复苏和快速工业化进程影响。
涂料需求的增加很大程度上取决于它所服务的终端用户行业，如钢铁、汽车、家具和建筑等行业。
对于涂料企业发展而言，如果脱离了产品和品牌的打造，终将走向消亡。
环保要求的提高促使涂料行业向低VOC环境友好型产品转型，推动了绿色环保涂料的发展。
大部分企业集中于低端涂料领域，而高端领域如船舶涂料、汽车涂料等优质涂料供不应求，导致市场供需不平衡。
水性防腐涂料主要用于钢结构和石化装备制造等行业，受宏观经济发展周期的影响
涂料行业近年来经过供给侧结构性改革及去杠杆、去落后产能的调整，成果初步显现，行业运行整体增长平稳，虽然在业务总量上增长放缓，但利润率提升较快。
减持股票和收到财务资助款导致涂料行业公司投资活动现金流入增加
涂料行业技术创新不足导致国内品牌与国外差距较大
环保政策法规严格导致行业转型提速
一站式服务提供，导致市场竞争优势明显
涂料行业产品主要应用于高铁动车段（所）、大功率机车检修基地等铁路工程附属设施，主要系机械、电子、轻工、医药等行业制造车间需求。
新型冠状病毒肺炎疫情和春节假期延长导致上下游企业复工延迟，短期内影响物料供应、物流发货及员工生产生活
国内经济增速放缓且结构转型导致涂料行业需求疲软
涂料行业通过贯彻环保理念，指明了发展方向。
重防腐领域技术提升导致涂料行业国内领先水平
国家政策限制油性涂料，涂料行业加快水性醇酸工业涂料和石墨烯涂料等新产品的全面推向市场，从而引领行业发展和市场的导向。
涂料行业因低VOC环境友好型涂料成为未来发展大势，需要选择环境友好、VOC排放低的原材料
涂料行业继续呈稳步向好趋势，2019年全年涂料行业产量为2438.80万吨，同比增长2.6%；主营业务收入为3132.32亿元，同比略降0.6%；利润总额为229.53亿元，同比增长9.4%。
由于研发力度加大，涂料行业将推进科研成果产业化，保障可持续发展
涂料行业通过水性涂料的技术优势，抓住绿色涂装的市场机会
涂料行业积极响应十三五发展规划，进行精益化生产，降低运营风险，确保生产经营活动的有序进行
国家环保政策日趋严格导致涂料行业需要增加环保设施投入及环保处理成本
我国推进新型城镇化建设成为涂料需求新的增长点
充分发挥技术创新平台优势，鼓舞工程技术人员的积极性，有力地促进涂料行业的科技创新工作。
由于国内经济增速放缓且面临结构转型，经济下行压力加大，需求疲软，特别是固定资产投资的下滑带来制造业的不景气，必将快速降低涂料市场的需求，进而影响涂料行业的生产经营。
涂料行业对劳务外包方建立供应商目录，确认劳务外包方并签订业务合同。
涂料行业的环保政策趋势发展促进了水性涂料、高固体份、无溶剂等环保型涂料的发展。
涂料行业积极践行绿色发展理念，注重维护环境保护，促进行业可持续发展。
化工行业在醋酸丁酯、偏苯三酸酐生产方面的规模优势使其成为多家世界500强涂料企业稳定的原材料供应商
国家整体发展战略的推进，导致产业升级和优化涂料产品结构
疫情冲击→世界多国涂料产业受到冲击，但国内涂料振兴加速
涂料行业通过组建专家研发团队和建立技术创新机制，提高了产品开发和应用服务的能力
增设耐化学品功能导致耐久型油性涂料系列性能提升
环保政策完善导致涂料行业环保治理成本提高
涂料行业通过研发新型环保涂料，推动了高固体份、低VOCs环保涂料的发展。
涂料产品水性化、环保化的发展趋势→部分水性产品采用委托生产的方式
环境保护要求的提升，限制VOCs排放的相关法规陆续出台，环保型绿色涂料产品代替传统的高VOCs溶剂型涂料已成为社会共识。
上述生产基地全部达产后，将新增涂料产能80万吨、保温装饰板产能850万平米、保温板产能75万立方米，对亚士创能科技上海股份有限公司进一步增强供应能力、提升市场份额有重要作用。
亚士创能科技上海股份有限公司以市场需求为导向，针对不同建筑风格、气候条件，开发出具有高装饰性、高保色性、高防污性、高耐候性、高抗裂性等特点的系列功能型建筑涂料近60种。
2019年度涂料行业产量同比增长2.6％，但主营业务收入同比降低0.6%，利润总额同比增长9.4%。
涂料行业2019年度实现营业收入242,499.06万元，较2018年度增长76,273.44万元，增长率45.89%,保持良好的增长势头。
根据中国涂料工业协会公布的中国涂料百强企业营收数据计算，CR4为12.7%，预计实际CR4还要更低。
涂料行业使用低VOCs含量的涂料替代溶剂型涂料，导致VOCs排放量下降
国家新标准对VOC的管控促使涂料行业开发更环保的水性涂料和UV高固含涂料
PVP广泛应用于新型特种涂料行业，推动了水性涂料、导电性涂膜等技术的发展
疫情影响促使涂料业务上涨，材料成本上涨
布局汽车涂料、水性环保涂料等产品导致涂料行业产品线扩展
涂料行业通过提高科技创新能力、调整产品结构，提升产品质量和档次，优化产业布局，加快涂料兼并重组，推动了产业集聚和升级。
根据中国涂料工业协会发布的报告，从“十二五”末的2015年至“十三五”末的2020年，涂料年产量从1717.6万吨增至2459.1万吨，增长0.43倍，平均年增长率7.44％，年均增长率高于国家GDP增长率。
涂料行业围绕低碳、环保、高性能、高固体涂料进行技术创新
环保政策导致涂料行业水性涂料替代沥青漆
通过多年来持续研发及推广水性涂料产品、低VOC排放产品，涂料行业目前已经成为轨道交通高端装备涂装领域国产化、环保化的主要推动者。
抓住美丽中国、城镇化建设的历史机遇，配合重庆及西部建设，创新涂料新材料、开发涂料新品种，重点开发低污染、高性能涂料新材料及水性化的涂料品种
人们对于涂料的要求早已超过简单的美观考虑，更多的需要涂料的功能作用，如减震、降噪、防火、易清洁等，因此对于涂料制造企业的技术要求更高。
绿色环保趋势推动了水性涂料行业的发展
制造强国、交通强国战略的政策体系为涂料行业发展奠定了政策基础
涂料行业大力推动产品绿色转型，积极开展VOC达标技术攻关，实现产品全系列水性化
严厉的法律法规导致涂料企业的经营行为受到严格的制约与规范
涂料行业企业通过董事会的正确领导可以推动经营业绩稳中有进和整体发展趋势向好。
涂料行业企业深入推进集团信息化建设可以提升综合治理能力。
2019年，中国涂料行业依然呈现出稳中有变，变中存优的发展态势，但面对国际局势错综复杂、贸易争端不明朗的局势，进出口受阻明显；2020年初新冠疫情，对我国涂料行业发展也产生了一定的生产与经营影响。
亚士创能科技上海股份有限公司加大研发投入，推动了涂料行业的产品创新和市场扩展。
专用涂料行业通过研发优势和服务优势，逐步实现了进口替代
专用涂料行业积累长期客户并形成良性伙伴关系，提升了行业竞争力
