2019年度全国社会消费品零售总额达到人民币411,649.00亿元，同比增长8.01%，2019年度人均消费支出21,559.00元，同比增长8.59%，其中，人均衣着消费支出1,338元，增长3.80%，仅占人均消费支出的6.2%，衣着消费占比下降0.2%。
消费品行业加大营销队伍的培训和人才培养力度，提高销售团队的战斗力、凝聚力和执行力，可能导致消费品行业的销售能力提升。
消费品行业代理的Apple产品本身与其他厂商产品的差距不断缩小，其他厂商也正在积极拓展企业级应用市场，未来可能会挤压Apple企业市场的份额，可能导致消费品行业的市场竞争加剧。
因为适应个性化、差异化、品质化消费需求，所以推动生产模式和产业组织方式创新，持续扩大优质消费品、中高端产品供给
因为消费新需求的增长，所以消费品行业加大产品包装设计的创新，带动产品的个性化、高端化
江苏恒顺醋业股份有限公司的品牌具有很高的消费者心智夺取程度，是消费品行业最大的持续性竞争优势。
消费品零售规模增速放缓的原因是国内宏观经济发展放缓
供给侧结构性改革加快推进的原因是消费品行业需要提高供给质量
居民收入持续稳定增长的原因是消费品行业供给侧结构性改革推进
商业模式不断创新导致新兴业态快速成长的原因是消费品行业竞争加剧
由于营销网络项目建设，消费品行业经销模式优化
由于原材料价格波动，消费品行业成本增加
增资资金用于销售渠道建设和品牌运营使消费品公司丰富产品种类并开拓市场
欧美市场是全球湿巾消费的主力市场，这一格局在短期内不会发生根本性改变。
消费品行业形成以ODM为主兼顾自主品牌、国内和国外市场并重的业务格局，并从单一牙刷产品转变为涵盖牙刷、牙线、齿间刷、牙线签等口腔清洁护理用品和湿巾等一次性卫生用品的产品布局，已成为国内口腔清洁护理用品以及一次性卫生用品生产规模及出口规模领先的企业。
时尚消费品行业通过品牌管理和资源整合，提升了核心竞争力。
