新型冠状病毒肺炎疫情爆发，导致消费行业线下门店受到严重负面影响
疫情风险的降低将带来消费行业的逐步恢复和增长
品质消费升级趋势促使业务快速扩张和利润增长
互联网信息技术发展导致信息屏障与信息壁垒已被打破
消费者借助全渠道与多触点获取更公开与透明的信息导致可在更有效的时间内匹配自身的消费价值需求
国内消费群体对消费品质和服务的要求不断提高导致消费形态开始由实物消费向服务消费转变，消费结构由基本生存型向发展享受型转变
消费者物质生活的提高导致对品牌和品质的追求日益增高，进而推动消费升级时代的来临
2021年国内疫情防控的重大胜利成效将进一步巩固和发挥，经济社会活动和居民商品消费、服务性消费逐渐向好恢复，经济增长、就业和居民收入增长将比2020年明显加快，消费市场规模仍会继续扩张。
国家推动形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局导致国内消费有效需求仍显不足
受中美贸易摩擦影响，国内消费增长持续下降，下游客户下单谨慎，尤其对产品外销占比较高的企业影响较大
年轻人群成为主流消费群体导致了消费观的个性化转变
消费行业推出6个方面、19条“硬核”举措促进消费扩容提质
国人正在面临前所未有之多的消费选择，尝试和选择小众品牌和新产品的意愿较以前有所增长。
国民人均可支配收入的不断提高导致了消费者消费需求的升级。
居民收入水平和受教育水平提高导致消费升级
居民生活水平的提高推动了消费行业对个性化、差异化、品质健康生活需求的增长。
消费上升至国家战略高度，成为经济增长核心驱动力
消费行业受疫情影响，改变了人们的日常生活轨迹，培养了新型消费习惯，推动了消费升级趋势。
消费行业由于国民消费水平提升和民族自信增强，推动了消费升级和国潮热的兴起。
经济下行压力加大导致消费行业的居民收入增速放缓，消费信心、意愿和能力下降。
服务消费快于商品消费导致消费行业结构变化
线上消费快于线下消费导致消费行业数字化转型加速
中高端商品消费快于基本消费需求导致消费行业品质化、个性化、多样化趋势增强
消费将继续发挥经济增长第一动力的作用
大环境和业态特征的影响导致消费行业企业产品销量和单价减缩，经营成本激增，经营风险更大。
实施扩大内需战略导致进一步促进消费
抓住大体量市场，推动消费行业差异化发展。
扩大内需、促进消费等政策措施落地见效导致消费市场稳步复苏
商务部等三部委联合发布的扩大汽车消费政策稳定了汽车消费行业的市场
消费者收入的提升导致了逐步从大众消费阶段向品牌消费阶段演变，消费者更加注重品质和个性化需求
改革开放形成大规模消费市场，导致国内消费需求扩大并有效化解家具行业外部冲突
政府工作报告提出稳步提高消费能力，改善消费环境，让居民能消费、愿消费，以促进民生改善和经济发展
疫情导致消费者更倾向于可持续性思维，高品质的可持续产品吸引了更多消费者
消费行业增长放缓将影响中国经济增长拉动力
居民收入提升支撑消费信心不断提升，导致我国消费市场正在往健康化、品质化方向发展
消费成为经济增长的第一拉动力导致最终消费支出对经济增长的贡献率达到近60%
促销政策透支市场需求
随着我国城乡居民收入和消费能力的增加，国内消费需求呈稳定增长趋势。
