消防行业转型升级推动消防云服务业务模式创新
严峻的火灾形势导致消防行业发展之路任重道远
营销队伍建设和管理能力不足可能导致消防行业的新产品销售不畅
消防行业因新消防法实行消防安全责任制，建立健全社会化的消防工作网络，智慧消防产业链成为投资热点。
新《消防法》实施导致企事业单位消防责任强化
消防行业的风险管控水平提高，原因是消防重点单位与远程监控系统的信息互通共享。
消防行业转型升级的市场需求和智慧消防业务布局推动了消防行业发展中长期问题的解决。
消防行业转型升级的市场需求促使企业通过并购获得高等级资质，以解决行业长期待解决问题
加大消防行业竞争，但同时促进企业创新发展，提供更加优质的消防服务
消防法的修订和公布实施，对消防行业的法制建设和科学发展具有重要影响
社会整体火灾防御能力滞后，消防行业面临巨大的发展空间
人力资源队伍的稳定是消防行业持续快速发展的重要保障
宏观经济下行，固定资产投资缩减，影响消防行业发展
消防行业推进供给侧结构性改革，利用最新技术实现产品智能化，推动传统消防向现代消防转变
消防执法改革提出了完善‘互联网+监管’，运用物联网和大数据技术，实现精准监管。
国家政策指导→消防市场发展→家用、车用、农村消防器材市场迎来新机遇
公安部消防局发布《关于全面推进“智慧消防”建设的指导意见》，推动智慧消防的重点建设任务和工作目标
新能源、建筑、电力、通信、石化、环保、军工行业的发展，以及向第三世界出口消防产品量的增加→消防行业快速增长的趋势将继续保持
消防法规的日趋完善、消防监管的日趋严格以及各级政府和监管部门对消防行业的日益重视将有力地推动我国消防行业的健康、快速发展
消防行政审批的改革将进一步提高我国消防行业的市场化水平，为品牌企业创造良好的成长环境及竞争环境
消防产品生产销售采用市场准入制度后，大量民营企业涌入消防行业，行业规模迅速扩大。
消防行业集中度低导致低端市场竞争激烈，产品品种单一，行业平均毛利不高
通过自主研发或并购拓宽业务领域，完备业务资质，消防行业能够实现多元化发展
智慧消防建设计划的提出导致消防行业发展潜力巨大
行业集中度低导致消防行业竞争格局分散
专业技术培训提升员工素养导致消防行业科技创新动力增强
宏观经济不确定性导致消防行业业务拓展受影响
下游客户观望态度导致消防行业2019年业绩未达预期
《中华人民共和国消防法》修订→消防事业发展提供指引
消防行业因城镇化建设和社会消防意识提高带来广阔发展空间
智能疏散系统实现消防报警行业首家自带电源和集中供电全产品线覆盖、全系统兼容的技术突破，满足行业客户对不同系统的产品需求，抢占新增市场。同时引入PMI项目管理模式，促进了IPD流程的落地。随着经济增长对消防体系建设的持续投入，消防产品的需求亦不断扩大。
消防报警行业已经全面进入二线制时代，伴随着鼎信消防产品的大面积市场应用和良好的客户反馈，鼎信消防独创的二线制技术已得到了全行业的高度认可，部分头部客户采购已经将二线制产品做为招标条件。
国家应急管理部的成立促进了消防行业的市场化和智能化发展
这些变化有利于拥有自主核心技术优势产品的销售，消防行业将快速抢占市场份额
智慧消防建设速度加快，行业未来发展潜力巨大。
消防安全是国家公共安全的重要组成部分，导致消防行业的发展水平成为国民经济和社会发达程度的重要标志。
消防车生产基地的高效运营提升了产品市场占有率。
