预计2020-2025年我国药用辅料规模将保持7%左右的年增长率，推动行业发展
药用辅料行业制度体系和标准体系的逐渐完善推动了行业的专业化程度和规模化程度提升
我国2012-2018年药用辅料市场规模复合年增长率约6.4%，导致2019-2025的年复合增长率约为121.3%
多种因素驱动下，我国药用辅料行业进入快速发展时期，产销量不断增加，品种日趋丰富，产品质量明显提升
上游化工及食品加工行业影响药用辅料行业原材料供应和采购成本
医药制造工业总产值增长迅速导致药用辅料行业的发展机遇增加
标准升级后的车辆保养需求推动了润滑油行业研发新型技术，提供更好的发动机保护、更长久的换油周期和更环保的排放控制。
江苏龙蟠科技股份有限公司在央视、央广等电视电台、高铁高速公路投放大屏高炮广告等一系列举措，有效的提升了龙蟠润滑油、可兰素、龙蟠1号的知名度。
润滑油行业参与开拓建立中国自主的润滑油标准，努力改变中国发动机润滑油完全采用外国标准的现状。
润滑油行业通过大力推广培训营销和聘请行业专家对合作终端进行专业技术及管理的培训，提升了合作终端的信心和黏性。
青岛康普顿科技股份有限公司曾与美国市场同步，在国内市场率先推出SJ、SL、SM、SN、SP级汽油机油和CI-4、CJ-4、CK-4级柴油机油，多次引领中国润滑油产品升级换代的潮流。
润滑油行业企业推出最新一代纳米机油产品等新品新技术，提升了市场竞争力
2019年，青岛康普顿科技股份有限公司与路博润青岛康普顿科技股份有限公司合作研发'纳米盾'技术并应用在全新升级的纳米陶瓷机油上，同时研发全新润滑脂、纳米防冻冷却液等产品以适应市场要求，全方位提高产品性能。
汽车设计技术改进、道路状况改善及环保法规完善推动润滑油行业向高品质、环保节能方向发展
推出100%海外生产的全合成汽油机油系列产品会影响润滑油行业的市场竞争格局。
润滑油行业通过智能化提升构建了私人定制平台，满足用户个性化需求。
润滑油行业的发展与宏观经济以及汽车、机械、交通运输、家用电器等行业的发展息息相关。
润滑油及药用辅料行业通过独立研究和持续研发投入，支持了项目研发及创新发展。
