林德液压中国潍坊工厂正式投产，具备了生产世界上最先进液压件的能力
发展‘液压智能成套’战略目标推动了液压行业的技术进步和市场拓展。
众多的优质客户群体为液压行业建立了明显的先发优势，对后来潜在竞争者构成较强进入壁垒，充分的保障了液压行业未来市场份额的稳定增长潜力和盈利能力的连续性。
江苏恒立液压股份有限公司的海外业务和海外投资仍具有一定程度的不确定性和风险，由于国际业务受政治、文化、技术、品牌、人力资源等诸多方面因素影响。
加强恒立液压泵、阀产品的市场推进，继续提升已知产品在挖机领域的份额，扩大产品在工业领域的运用。
液压行业近年来北美业务增长迅猛，存在一定数量的美元业务，如果美元汇率波动，将对行业财务状况产生一定影响。
持续开展应用技术和行业前沿研究导致液压行业高端产品开发成功
液压行业的研发和制造团队形成具有多产品的自主知识产权的技术体系
江苏恒立液压股份有限公司受益于下游挖机行业的增长，推动了液压行业的销售收入增长。
液压行业的发展不足制约了我国装备制造业的做强。
液压产业格局大而不强→中高端液压产品依赖进口→国内液压行业优质企业面临机遇
加快国际化战略的实施步伐 -> 加大在欧洲、日本、北美等海外市场的市场开发力度和投资力度
全员品质管理的推动提升了液压行业的良品率
江苏恒立液压股份有限公司提升各液压产品的产能，销售收入继续大幅提升
《液压液力气动密封行业“十四五”发展规划纲要》→液压行业80%以上的高端液压气动密封元（器）件及系统实现自主保障
江苏恒立液压股份有限公司本期进行了多条产线的自动化改造，如法兰生产线自动化项目，改造后每条线由8人降为2人，不仅极大的减少人员需求，同时还有效解决人员失误造成的生产不规范与异常情况，提高产品质量。
信息化和智能化的投入导致液压行业在质量稳定性、产品单位成本、人均效率产出上大幅改善
液压行业通过完善产品质量，坚持高端定位，优化服务，树立品牌优势，进一步实施走出去战略，在国内实现进口替代的同时，向着装备全球的战略目标而努力
液压行业产能提升和产品份额增加，推动行业销售收入大幅增长
液压行业在我国经济的持续快速增长和装备制造业转型升级的需求带动下导致了应用领域的拓展
装备制造业快速发展导致液压件行业专业化生产体系完善
高端液压件产品的研发不足导致行业依赖进口，低端产品则面临产能过剩。
《国务院关于加快振兴装备制造业的若干意见》实施以来，我国液压件行业连续多年保持较大幅度增长
江苏恒立液压股份有限公司的技术创新和产品结构调整，满足了液压件行业对高性能、高质量产品的需求。
