中国面板行业产能持续投放增加了对液晶材料的需求，但面板价格下滑影响了盈利能力
改进和稳定液晶材料的合成与提纯工艺导致液晶材料行业产能提高和成本降低
面板企业对液晶材料供应商资质审核严格导致液晶材料行业的认证周期长
液晶材料行业深化与大型面板客户的合作导致销量持续增长
北京八亿时空液晶科技股份有限公司在TFT型液晶材料上实现多项技术突破，成为国内少数有能力生产高性能混合液晶材料的企业之一
高性能混合液晶材料的核心技术和专利长期被德国的MERCK和日本的JNC、DIC三家垄断，其中，MERCK在高性能TFT液晶材料市场上处于领先地位。
液晶材料行业积极开拓海外市场，随着竞争力的增强，海外业务的策略逐步向混合液晶发展，销售客户也逐步从同行业液晶材料厂商向下游液晶面板厂商发展。
液晶材料行业技术提升将扩大市场占有率
国内液晶材料厂商的国内市场份额提升，面临良好的发展机遇
液晶材料品质的稳定性直接影响下游面板企业产品的综合性能，液晶材料行业的技术壁垒高
液晶材料行业通过自主研发和技术投入，打破了国际垄断，实现了TFT高性能混合液晶材料的量产，推动了液晶材料的国产化率提升
液晶材料行业核心技术被外资企业垄断，国内企业通过合作开发积累经验。
