液晶显示行业的快速发展增加了对配套光学材料的需求
国家政策的支持和行业标准的形成推动了液晶显示行业的智能化转型升级
液晶显示技术与其他类型的平板显示器件相比，具有工作电压低、功耗小、分辨率高、抗干扰性好、大规模生产技术成熟、成本较低等优点，并且由于价格不断降低，产品应用领域迅速扩大，目前液晶显示器已成为平板显示技术产业的主导产品。
消费需求释放和平板显示器件产品国际竞争力不断提升，推动中国液晶显示产业继续保持增长的态势
液晶显示行业偏光片主要用在液晶显示面板上→约占TFT-LCD（薄膜晶体管液晶显示器）面板成本的10%左右
全球液晶显示产能向国内转移导致国内偏光片市场竞争加剧，上游原材料国产化需求增加
液晶显示主控板卡的性能影响液晶显示产品的图像质量、画面流畅程度、音视频效果、节电特性等指标。
深圳市三利谱光电科技股份有限公司加大研发投入导致生产成本降低和在线自动检测水平提升
液晶显示行业随着‘工业4.0’、‘中国制造2025’及‘工业互联网’等制造业的发展升级，显示屏在工业仪器仪表及装备制造业中的需求将持续扩大。
液晶显示行业优越的综合性能，导致成为主流显示技术
国家产业政策支持液晶显示行业，有望迎来产业整合、技术升级和应用拓展的快速发展时期
随着北京八亿时空液晶科技股份有限公司产销规模的持续增长，使得直接材料、直接人工和制造费用金额均有所增长，制造费用的增幅大于直接材料和直接人工的增幅，从而推动制造费用占比有所上升，直接材料和直接人工占比有所下降。
高性能TFT混合液晶位居液晶显示产业链的上游端，是液晶面板的核心材料。
北京八亿时空液晶科技股份有限公司产品下游液晶显示行业也将受到全球宏观经济的影响，如果疫情持续发展，将对下游需求产生不利影响，进而影响液晶显示行业产品的销售量和产品的销售价格，液晶显示行业短期经营业绩也将受到一定的影响。
随着液晶显示技术的发展，LCD面板对响应速度、对比度、视角、透过率等关键指标要求不断提高，对液晶材料的电学特性、光学特性、热稳定性、化学稳定性等指标要求也随之提高。
液晶显示行业的不断发展，对相关材料的需求也大幅增长，大型面板企业客户不断增加。
北京八亿时空液晶科技股份有限公司开发出超高分辨率显示用液晶材料，并成功应用于国内多条高世代液晶面板生产线中，推动了液晶显示行业的技术进步。
