得益于混凝土行业品牌优势、积累了二十年生产混凝土的口碑优势以及常年维持的大客户优势等，混凝土行业在海南省区域市场具有较强的竞争力。
随着海南自由贸易港各项政策的推行，基础设施建设项目、房地产项目等增加，混凝土行业商品混凝土产能利用率预计会持续提高。
企业经营良好导致混凝土销售价格同比上升并超额完成年度经营计划安排
混凝土行业预拌混凝土价格随原材料价格上调，产品销售毛利率亦同比增长。
政府加大民生项目等基础设施的投资导致混凝土行业在未来仍有较大的市场空间
混凝土行业快速布局一体化业务，完成多个一体化项目建设，进而新增混凝土产能1,000万方/年
减水剂技术的应用推动了混凝土行业的技术进步和性能提升
聚羧酸减水剂分子结构导致混凝土行业施工过程简化
北京市混凝土市场格局的变化，包括四大建筑施工集团的合并和民营搅拌站的整合，为行业龙头企业提供了更大的发展空间。
‘北京国庆蓝’因素影响导致混凝土业务收入下降35%
粤港澳大湾区发展规划纲要发布→新增搅拌站，提升产能，巩固混凝土市场份额
调整售价策略保证混凝土行业合理利润空间
深圳市天地集团股份有限公司积极优化客户结构，提升产品订单质量，使得报告期内混凝土营业收入比去年同期增长11.22%。
新站的节能环保标准和装备的自动化、信息化程度处于行业先进水平，提高了生产能力和硬件水平，为提升品牌打下了坚实的基础
积极投入技术研究导致混凝土行业不断提升产品的创新能力
加快混凝土业的新站建设和技术投入，提高市场竞争力
