高效燃煤循环流化床工业锅炉系统的改进推动了清洁能源行业的发展
国家和地方环保、安全监管政策进一步趋严导致了清洁热力产能释放和业务全年营收较上年同期大幅增长
核电与水电、风电、太阳能等清洁能源的有机组合将提供更加安全稳定的能源供应
可再生能源发电上网量增加→发电煤需求量减少和外销煤炭单价下降
天然气在我国的整体利用水平较低导致与其他能源的差距
清洁能源行业通过自建、并购等方式，促进了清洁能源业务的做大做强，助力生态文明建设。
高质量开发风电、光伏等新能源项目，创新发展综合智慧能源，布局氢能全产业链，开拓储能充换电业务，实施电能替代，推动清洁能源行业利润快速增长
推动清洁能源使用导致交通运输部等六部门联合制定印发了《关于进一步共同推进船舶靠港使用岸电工作的通知》
清洁能源行业供应提升居民生活品质提升、改善环境、节能减排、高效利用、绿色发展是人民日益增长的物质文化需要。
清洁能源产业具有良好的发展前景。
中国华能集团的投资计划推动了清洁能源行业的发展，特别是海上风电的精准化发展。
我国清洁能源消纳情况持续向好，导致能源消费结构进一步优化
“弃风、弃光”限电问题，导致清洁能源行业产能受限
清洁能源产业链的延伸和数字化发展，推动了能源产业的优化配置和竞争力提升。
伴随清洁能源的迅猛发展，煤电电量份额不断被压缩，加之电改的持续深入，市场电规模的放开挤占基本电空间，安徽省皖能股份有限公司控股机组电量增长幅度受限。
国家支持和鼓励政策导致清洁能源行业战略地位提升
水能和风能资源是非常重要的清洁能源，开发利用好不仅增加能源供给，调整能源结构，保障能源安全，还能减排温室气体，保护生态环境，应对气侯变化，是实现可持续发展的重要措施
清洁能源行业开发、建设、运营实力雄厚、经验丰富，拥有一大批投产、在建及储备的清洁能源发电项目
由于清洁能源行业发电持续快速发展，技术水平不断提升，成本显著降低，开发建设质量和消纳利用明显改善，前景广阔。
由于能源转型步伐加快和电力体制改革的深入推进，清洁能源行业装机占比不断提高，风电、光电和核电发展进入快车道。
清洁能源行业拥有丰富的开发、建设、运营经验，导致项目建设质量优良、速度快，科学运营管理，有效控制成本，提高项目收益。
清洁能源行业国家对清洁能源发电相关政策的变化，对经营业务产生不确定影响
广东水电二局股份有限公司调整投资策略，推动东部和中部风电、光伏项目的开发建设，优化了清洁能源布局
清洁能源行业通过自行建设、方案优化和科学运营管理，提升了发电业务的利润水平和市场竞争力。
使用天然气作为燃料→属于清洁能源项目
清洁能源行业发电项目实现发电收入→清洁能源行业效益实现新突破
山西省国新能源股份有限公司布局沿海港口和引入国际化资源，促进了清洁能源行业的资源多元化。
国家重点研发计划示范项目导致清洁能源技术发展具有重要意义
清洁能源行业余热锅炉技术水平领先，导致国际同行先进水平达到。
清洁能源日益得到国家政策重视。
随着国家对环境保护日益重视和严格，有效带动了清洁能源和可再生能源的使用，推动了天然气分布式供能和生物质沼气利用等能源项目建设。
新冠疫情对清洁能源行业的国内外项目执行和产品交付产生不利影响
长期发展目标为世界级清洁能源运营商将推动清洁能源行业的高纯晶硅、太阳能电池龙头地位的巩固
清洁能源行业依托国家政策导向，进入光伏新能源领域，具备承建各型光伏电站的能力，提升承建资质，加强持续盈利能力
我国清洁能源行业的快速发展，以光伏发电、光热发电、风力发电等为主的新型能源电力行业发展均出现了高速增长。
在建项目推进促使清洁能源行业产能利用率增加，盈利能力提升
随着化石能源日渐枯竭，大力发展清洁能源已经成为世界各国的共识，中国作为《巴黎协定》的缔约方之一必将为全球气候变化贡献自己的一份力量。
清洁能源行业通过循环产业链的传导作用及技术改造，提升了整体盈利能力。
拥有沙漠治理和生态生物技术实力导致清洁能源行业获得长期资源保障
清洁能源项目开发促进了能源行业的可持续发展
清洁能源行业以风电为代表迎来新的发展机遇期，通过电力电子、能效管理技术实现节能降耗，满足国家碳中和绿色制造要求。
水电装机容量居全国第一的清洁能源行业推动了充电站建设、电动车充换电业务、市场化售电业务的发展
根据《北方地区冬季清洁取暖规划（2017-2021）》提出的目标：截至2019年，北方地区清洁取暖率达到50%，替代散煤7400万吨；到2021年，北方地区清洁取暖率达到70%，替代散煤1.5亿吨。
国家能源局推进能源结构转型，持续发展非化石能源，导致清洁能源产业壮大。
国家能源安全策略推动清洁能源发展
中国提出到2060年实现碳中和，为清洁能源发展带来新机遇
能源行业的大发展促使清洁能源装备制造公司调整技术及产品战略
清洁能源发电装机比例高导致能源科技企业持续进行能源结构调整
2020年6月，国家能源局印发《2020年能源工作指导意见》，通知要求坚持以清洁低碳为发展目标，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，坚持清洁低碳战略方向不动摇，推动能源绿色低碳转型，光伏发电等清洁能源利用率进一步提高，市场需求将进一步扩大。
上海电力股份有限公司落实国家电投‘2035一流战略’及‘碳达峰目标’，推动了清洁能源产业的高质量可持续发展
