发达国家居民对吸尘器依赖度高导致清洁电器需求稳步增长
清洁电器行业向高端化、智能化、节能化升级，促使清洁电器软管产品向高端化发展
吸尘器等清洁电器的市场需求推动了清洁电器行业的稳步增长
清洁电器行业的客户资信情况良好，应收账款质量较高
城镇化进程加快、居民收入水平提高和年轻人群生活理念转变促使清洁电器行业市场需求增长
清洁电器行业发展推动软管及配件产品需求
随着国内城镇化进程加快、居民收入水平持续提高、年轻人群生活理念转变、购物方式的进步以及对清洁电器认知度的提升，国内吸尘器、洗碗机、挂烫机等清洁电器的市场需求将呈现快速增长的趋势。
全球人口增长、经济水平提升、人们对于室内环境质量要求和健康意识的提高导致清洁电器市场需求稳步增长
2020年新冠疫情迫使人们居家隔离，刺激了清洁电器市场增长
2021年清洁电器市场在洗地机和扫地机器人的拉动下，有望突破300亿元，同比增长26%，推动了清洁电器行业的增长。
科学技术的进步推动了清洁电器软管行业的市场应用规模和应用领域的扩大。
随着下游市场需求增长取得了较快的发展，行业集中度进一步提高，且软管及配件产品呈现系统化、多样化、高端化发展趋势。
由于多年的发展，清洁电器软管行业的集中度逐步提升
清洁电器市场持续增长导致清洁电器软管行业市场前景广阔
技术创新和产品升级导致清洁电器软管行业市场空间拓宽
行业集中度提升导致清洁电器软管行业可持续发展
