由于港口行业在辽宁省政府和招商局集团的推动下，整合工作稳步推进并取得阶段性成果
锦联长输管线项目建设实现区域石化企业与港口油品业务双赢
加强与矿山、贸易商和钢厂深度合作，大力发展混矿、筛分等增值服务业态，导致港口行业集装箱吞吐量和干散货吞吐量增长
港口行业竞争激烈促使港口企业提出'管家式'服务理念以优化客户体验
港口行业竞争激烈导致相互压价现象明显，港口利润率下降。
上半年沿海港口受疫情冲击超乎预期导致外贸进口供应受限，国内煤炭价格快速上涨
国内‘一省一港’格局的形成重构了港口行业的竞争秩序
港口主业整体上市和港口建设项目的推进将促进港口行业的发展
贸易保护主义和中美贸易摩擦导致港口运营成本上升，对港口行业提升竞争力造成挑战
完成广州港南沙港区四期工程全自动化集装箱码头建设（原因）→国产码头生产操作系统（TOS）投入应用（结果）
港口行业继续贯彻“做强主营板块，做大非主营板块，加快建设临港产业”的战略方针→港口行业提升行业竞争力，确保效益最大化
疏港高速公路建设是原因，货物集疏运能力增强是结果
岚山11#泊位自动化改造、岚南15#泊位、石臼港区14#、15#泊位、东煤南移及山钢日照精品钢基地配套码头等工程进度推进较快→港口行业在建工程较上期期末增加
受疫情影响→销售费用减少
日照港股份有限公司的集疏运体系完善和资产投资增加了港口行业的服务能力和市场竞争力
各港口为增强自身竞争力，保持发展优势（原因）→加强对腹地的辐射能力，抢占区域航运中心地位（结果）
围绕‘船、货、港’三大板块，不断拓展港口服务功能（原因）→开展与货物有关的全程物流、跨境电商等增值服务，开展与船舶有关的燃油供应、海员服务等增值业务（结果）
围绕港口自身经济腹地的临港工业、地产、旅游等产业开发拓展（原因）→开展相关产业开发拓展（结果）
长江三角洲地区经济持续增长对港口货物吞吐量增长至关重要
港口行业堆存货物增加导致堆存收入增长
国家推动港口行业整合，导致一省一港格局形成，提升国际竞争力
港口行业加快基础设施建设，从而提升运营能力。
港口行业长期股权投资余额为310,175.96万元，比上期期末减少194,841.92万元，降幅为38.58%，可能导致港口行业的投资策略调整。
锦州港保税物流中心（B型）顺利通过验收，为有保税需求的企业提供物流、仓储便利，进一步完善港口功能，提升港口对周边地区外向型经济发展的辐射带动作用，为港口行业发展及带动辽西蒙东区域经济深度融合提供新动力，可能导致港口行业的物流能力提升。
面对经济下行压力和市场需求变化，港口行业成立了运营指挥中心和临港产业中心，充分利用生产要素，统领全港市场开发和生产组织，提高运营效率和质量，可能导致港口行业的运营效率提升。
港口行业作为国民经济体系中的基础性行业，自身的发展与宏观经济周期性波动密切相关，宏观经济发展状况和发展趋势会对港口行业的经营业绩产生一定影响，可能导致港口行业的业绩波动。
沿海港口集装箱铁水联运持续保持高速增长，2019年1-11月份，沿海港口完成集装箱铁水联运量465万TEU，同比增长16.1%
港口腹地的相关产业发展水平、市场需求、货物运量变化将直接影响港口行业的吞吐量和经营业绩。
港口行业充分利用信息、资金、客户、物流等方面的独特优势，积极对接上下游客户，开展大宗商品贸易业务，导致在复杂的经济环境和激烈的市场竞争中取得先机
腹地经济发达程度及产业结构将直接影响港口吞吐总量及货源结构，导致港口货物吞吐总量与其所在腹地经济发展水平具有较强的关联性
辽宁港口集团实施完成大连港与营口港换股吸收合并项目，导致打造统一的港口上市平台，推动辽宁港口集约化发展，提升资源配置效率和市场竞争力
港口行业充分发挥优越的自然条件和独特的区位优势，以齐备的集疏运体系为依托，以完善的港口基础设施为保障，通过高效的装卸、集疏运作业和优质的辅助、保障服务，吸引经济腹地上下游的石油化工、冶金、粮食购销、物流企业等到港中转
港口铁矿石进口保持快速增长，全年走势呈现“前低-中高-回落”
港口行业通过优化营商环境、深化国企改革、贯彻落实国家战略，推动转型发展和强港建设。
港口行业吞吐量增加导致修理费等成本增加，影响行业运营成本。
港口行业通过建设世界一流港口，强化综合枢纽作用，提升高质量发展水平。
提升服务，全方位优化客户体验以拓展服务功能为手段，支撑主业发展，进一步提升锦州港的竞争力
锦州港各业务板块实施了如下主要举措，油品板块：深挖区域内油品市场，优化保税原油业务流程，抓住外贸成品油下海契机，实现客户中转量赶超周边港口；积极培植化工品及小品种货源，提升设备运转效能；充分发挥保税储罐中转能效，2020年保税储罐完成中转370余万吨，创造保税罐区运营以来同期新高
随着辽宁港口资源整合的推进，在辽宁省港口集团的统一管理下，港口同质化竞争及无序竞争问题得到明显改善，但尚未完全消除
港口行业上下游产业及腹地经济的发展状况，直接影响港口行业的未来发展。
港口的硬件功能和基础设施的完备程度将决定港口的揽货及作业能力，从而影响港口吞吐量。
中国港口企业通过实施港口整合和码头自动化改造，有效化解了国际经贸环境不稳定带来的吞吐量下滑压力
锦州港股份有限公司转让宝来化工股权款计入其他应收款，影响港口行业财务状况
港口行业降低收费标准导致经营成本下降
港口行业资源整合导致议价能力提升和效益改善
港口行业通过科技创新，推进区块链和人工智能研究，提升企业竞争力。
严格落实“党政同责，一岗双责，齐抓共管，失职追责”的安全管理要求，保障了生产经营平稳有序
由于沿海港口外贸原油进口增加，导致原油对外依存度上升
大宗物资进口和内贸运输加快带动沿海港口吞吐量增速创近7年来新高
集装箱船舶大型化和经营联盟化的航运新格局对港口行业产生了深远影响
新科技革命特别是数字化技术对港口行业的智慧化、自动化、智能化和绿色化产生了深刻变革
滚装汽车吞吐量统计口径的变化和散杂货货源结构的调整影响了港口的吞吐量
口岸营商环境的优化和电子提货单的上线推动了港口业务的全程无纸化
港口行业的吞吐量未达预期影响了其利润总额和净利润
港口煤炭运输需求放缓将导致沿海港口煤炭及其制品生产同比下降
终端市场需求受挫导致港口行业吞吐量下降
2019年底，港口库存达到了320万吨，导致新的钾肥供应合同签订被推迟。
港口行业作为交通运输行业的重要组成部分，其发展与宏观经济的发展密切相关，是支持国民经济持续发展的重要基础行业。
创新融资模式，满足资金需求为盘活存量股权，2019年6月19日控股子日照港股份有限公司日照港裕廊股份有限日照港股份有限公司在香港联交所主板上市交易,实现了资本运营A股+H股“双轮驱动”。
装卸收入完成424,772.04万元，同比增加12,991.92万元，增长3.16%，主要系本年瓦日铁路重列到港常态化和日照钢铁精品基地投产，导致港口吞吐量同比增长所致。
上海国际港务集团股份有限公司大力拓展海铁联运业务，导致了港口集疏运体系的进一步完善。
世界经济和贸易发展对港口行业的运营和增长具有直接影响
锦州港股份有限公司紧抓‘一带一路’战略和新一轮东北老工业基地振兴的历史机遇，港口行业的集疏运能力和作业效率得到提升
由于环保压力，港口行业公司的部分客户限产减产，导致吞吐量未完成年度目标
港口行业与东盟经贸往来日益密切，导致东盟航线集装箱吞吐量实现逆势增长。
港口行业优化营销策略和拓展内贸散货装卸业务，导致货物吞吐量同比增长。
港口行业因投资成立了长江总部平台，导致提升综合竞争力
西港区码头5#、6#泊位自2018年初投产后，2019年产能进一步提高，统筹经营分配比例由16.13%调增为17.22%，导致港口行业完成集装箱吞吐量225.06万TEU，较上年同期增长6.03%
港口行业通过推进惠盐高速深圳段改扩建工程，提升资产运营效能。
港口行业筹资活动产生的现金流量净额减少主要原因是上年报告期收到资产置换募集的配套资金形成。
港口行业大力开展粮食及建材业务，努力打造‘粮食中转物流中心’和‘建材中转基地’，全年完成货物总吞吐量同比增长42.46%。
港口行业的经济效益得到提升。
港口行业作为国民经济和社会发展的重要基础行业，其发展水平与服务腹地经济的发展水平密切相关，港口企业盈利情况受经济发展周期影响较大，国际贸易的波动直接影响进出口业务，进而影响到港口的经营状况。
规范治理、完善制度建设等手段加强了港口行业的内部管理，提升了治理效能，助力港口行业实现提质增效
港口腹地经济发展水平和国际政治经济影响导致港口行业的发展
科研管理优化提高了港口行业的自主创新能力
同行业竞争加剧导致港口行业市场饱和和分割风险增加
一带一路政策深化为港口行业带来新的发展机遇
经济运行恢复常态推动港口行业业务量不断提高
港口行业货物吞吐量完成2.33亿吨，同比增长17.97%。
黄石新港吞吐量稳步增长导致深圳市盐田港股份有限公司实现营业收入同比增长47.05%
港口货物吞吐量增加导致北部湾港股份有限公司营业收入增加
黄石新港是长江中游少有的深水良港，港口行业与黄石市政府合作开发黄石新港
宏观经济形势总体平稳，国内有效需求逐步提升导致港口行业产能得到较好释放
黄石新港二期工程建成，导致吞吐能力和综合竞争力提升
港口行业增值税进项税额加计抵减和政府补助增加，导致其他收益增加
港口基础设施类项目投资大、回收期长，短期内经营压力较大。
加大市场组货力度促进港口行业的集装箱业务增长
粤港澳大湾区战略上升为国家战略，湾区融合发展，湾区东西两岸交通联系进一步加强，提升港口区域竞争力
港口行业实施发展战略实现港、区、城融合发展
港口行业受疫情影响，业务量同比下降，收入同比减少。
深圳市盐田港股份有限公司以长江投资平台为主体加快实施长江战略，抢占内河优势资源，江海联动发展
深圳市盐田港股份有限公司成功配股为主业发展筹集资金并提升资本市场形象
深圳市盐田港股份有限公司投资成立长江总部平台优化港口资源配置
港口行业践行“走出去”发展理念，强化长江经济带等区域港口战略布局，设立长江总部平台统筹港口投资运营，初步形成了长江中游港口网络化布局和协同发展效应。
深圳市盐田港股份有限公司加快港口主业战略布局，提升港口行业的综合管理水平和经营效益
津市港正式开港运营，导致港口行业的布局进一步丰富
港口设施的发展和完善促进了航运产业中干散货、油料和集装箱运输的装卸效率
因为2019年底注册成立了长江总部平台，港口行业统筹长江沿线各港口及临港产业业务，实现资源高效利用。
港口行业通过优化港口发展软环境和提升服务质量，增强了港口的竞争力和市场份额。
中美贸易摩擦和新冠肺炎疫情全球扩散导致港口行业面临全球经济贸易下行的风险
盐田港港航与襄阳交投集团共同出资成立汉江港航发展，提升港口行业的综合竞争力
加大揽货和航线开发力度导致了生产经营再创新高
新冠疫情影响导致客户发电量大幅下降，进而导致港口行业业务量下降
港口行业加大新货种开发力度，砂石料等新小货种增势强劲
唐山港集团股份有限公司主要提供货物的装卸、堆存等相关的港务服务，与制造业企业相比对原材料需求较少
唐山港集团股份有限公司于2017年4月6日召开五届十七次董事会，审议通过了《关于投资建设唐山港京唐港区煤炭储运堆场工程的议案》
经济周期、相关行业发展趋势和政策变化所引致的风险
期货保证金、信用证保证金同比减少导致现金流量净额变动
偿还银行借款，偿还中期票据导致现金流量净额变动
唐山港集团股份有限公司研发费用增加，推动技术创新，提升港口运营效率。
整合业务大厅、门禁系统、生产系统，开发货运平台导致不断提高集疏港车辆运营效率
2020年我国沿海港口货物吞吐量实现预期增长导致全年走势前低后高
国民经济和国内外贸易的发展推动中国港口行业稳定增长
所在的京唐港区是津冀港口群中距渤海湾出海口最近之点，宜建港自然海岸线长达19公里，规划岸线长达45公里，后方陆域广阔，有100多平方公里开阔平坦的盐碱荒地可供开发利用，具有发展外向型临港工业的地域优势
2015年浙江省率先开始港口整合，此后江苏、辽宁、山东等多地陆续开始提出省内港口整合，导致港口行业通过整合可以在一定程度上消除省内港口的激烈竞争，提升港口资源的利用效率。
唐山港集团股份有限公司依赖的经济腹地发展出现波动可能对公司的经营产生一定影响
智慧生产控制中心功能不断完善，港区级智慧生产管控模式初步形成
继续推进“散改集”：通过完善营销政策、优化装箱工艺，重点加强“两港一航”项目货开发，进一步协同船货资源，港口行业重箱生成量实现同比增长
京唐港区的间接腹地包括华北、东北和西北等地区，随着西部大开发战略以及东北重工业振兴计划的逐步实施，间接腹地的经济亦出现良好的发展趋势
资源整合提升港口行业集中度
港口行业企业由单一的码头运营商向综合物流运营商发展，提供多方位的物流增值服务
港口行业货物的装船和卸船是营业收入的主要来源。
港口行业构建专项激励体系，增强凝聚力，提高员工工作效率和企业效益。
港口行业智慧港口建设巩固提升，加速港口效能升级。
经济和对外贸易的发展速度影响沿海港口吞吐量的增长
钢铁行业和能源行业的景气度变化影响港口行业主要货种铁矿石、煤炭和钢铁的运输需求量
通过限定贸易量、梳理固化贸易流程等方式规避市场波动及汇率起伏等不确定风险，稳妥开展国际贸易
积极做好港口服务功能延伸工作，通过增值服务提升盈利能力
生产要素成本上涨，导致港口运营成本持续攀升
港口资源整合，导致淮河能源集团股份有限公司以部分港口资产投资入股省港口运营集团
港口行业受宏观经济波动影响，具有周期性特点
港口腹地的经济发展水平直接影响港口的吞吐量规模，腹地的产业和货源结构直接决定港口的产品特点。
招商ePort平台将通过完善港区信息化服务体系和通过“港口+互联网”进行服务模式创新，探索打造智慧港口开放平台
港口行业积极践行国家“一带一路”倡议、交通强国、粤港澳大湾区发展、长三角一体化战略，助力构建国家双循环发展新格局
中国经济主动适应新常态，坚持稳中求进的总基调，着重推进供给侧结构性改革，助力港口行业的转型升级不断深入，导致港口行业归属于母辽宁港口股份有限公司的净利润同比增长37.2%。
深圳西部港区细化完善未来发展目标及行动计划，紧跟粤港澳大湾区建设战略，不断提升各项综合能力
疫情导致珠江内河货运码头集装箱吞吐量同比下降3.4%，散杂货吞吐量同比下降12.8%
国际国内经济发展状况、国际贸易开放自由程度、地缘政治稳定趋势等因素影响港口行业的发展状况
江苏连云港港口股份有限公司多年人才培养导致有效避免人才断档
由于开展外贸业务后，港口行业的外贸业务量稳步增长，导致集装箱吞吐量同比增长44.1%。
港口资源整合的深入推进导致我国政府不断对港口行业的收费制度进行市场化改革
国民经济由追求高速度的发展转向中低速高质量的发展导致港口吞吐量增速有所趋缓
港口行业发行股份募集资金导致银行借款偿还
环渤海地区青岛前湾联合集装箱码头有限责任招商局港口集团股份有限公司（QQCTU）完成集装箱吞吐量810万TEU，同比增长2.2%；青岛前湾西港联合码头有限责任招商局港口集团股份有限公司（QQTU）完成散杂货吞吐量1,629万吨，同比增长4.5%；受国内铁矿石需求回升使外贸铁矿石业务量增长，青岛港董家口矿石码头有限招商局港口集团股份有限公司完成散杂货吞吐量6,315万吨，同比增长5.4%。
智慧科技的应用推动了港口行业的智慧化升级
深圳西部港区紧跟国家粤港澳大湾区发展战略，充分利用航道、供应链资源推进高附加值增量业务发展
生产条线运作管理模式优化导致港口行业效率提升、成本降低
疫情及业务结构调整导致港口行业集装箱吞吐量同比下降36.0%
报告期货种结构优化导致均吨收入增加
一带一路倡议→港口行业全球布局加速
区域进口粮饲规模显著增加，导致散杂货吞吐量同比增长26.2%
全球集装箱海运贸易量缩减给港口行业的生产带来挑战
优化货种结构和发展内贸中转业务推动港口吞吐量增长
下半年各国出台经济刺激政策，商贸需求恢复，叠加传统需求旺季和集装箱缺箱等因素，集运市场需求持续旺盛
区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的签署、进口博览会的举办，将进一步增强中国和贸易伙伴之间合作的纽带，增强商品进出口动能，港口行业必将从中受益
国家战略和规划明确港口发展方向→港口行业政策环境趋好
市场化债转股工作顺利完成→港口行业资产负债率和融资成本降低
在相关政策的引领下，我国港口行业整体发展已进入新征程，以往港口发展主要依靠货物吞吐量的自然增长，当前寻求高质量的增长成为港口行业发展的新目标。
业务创新、科技创新、管理创新和服务创新显著提升港口行业的枢纽地位和服务能级
由于巴西淡水河谷事故以及澳大利亚飓风等影响国际铁矿石供给，2019年进口铁矿石大幅波动，影响了港口行业的经营。
全球经济复苏导致沿海港口货物吞吐量的增长
锦州港股份有限公司发行债券和优化债务结构，提升了港口行业的资金流动性和债务结构
沿海港口集装箱铁水联运的高速增长提升了港口行业的集装箱吞吐量
山东省推进港口整合导致港口行业资源配置优化
港口生产的管理水平将影响码头作业效率和成本，因此影响港口行业的经营业绩。
港口行业是国民经济和社会发展的重要基础行业，因此与宏观经济的发展关系密切。
港口行业调整经营策略，实施降本增效，因此影响港口服务毛利率同比增加。
港口行业的多渠道融资策略降低了融资成本并改善了债务结构
锦州港股份有限公司经营活动产生的现金流量净额为76,995.76万元，同比增加了12.86%，主要原因为港口业务产生的现金净流量增加影响
战略合作协议推动港口公司联合打造智能重卡示范运营线
港口行业通过积极稳妥推进实施股权激励工作的有关部署，在符合条件的重点企业启动了长效激励方案的拟定工作，从而提升企业激励机制。
港口行业强化生产领域统筹力度，优化生产组织流程，执行标准化作业流程，同时大力推进'管家式'服务具体工作，高效有序组织生产。
截至本报告披露日，港口行业已累计收到股权转让款76,806.61万元，资金占用费13,434.13万元，根据《股权转让协议》及相关约定，宝来集团将在2023年底前分阶段向港口行业支付剩余股权转让款，并以未偿付股权转让款本金为基础向港口行业支付资金占用费。
油品方面，精益服务，完善资质，优化作业方案，稳定优质货源，为承揽客户进口货源提供保障；粮食方面，根据国家政策导向和市场环境，丰富粮食中转货源种类，拓展产区及临港战略合作库，加强期货交割管理，带动现货集港；杂货方面，深入腹地，挖潜增效，保存量，拓增量，积极开发新货种、新货源，推动港口散杂货品类向多元化发展；集装箱方面，丰富班轮航线及运力配置，完善价格体系，加大非粮食类货源开发力度，提高抗风险能力。
港口行业通过深化落实营销战略，增加了航线、中转和舱容。
新冠疫情后国内经济复苏推动港口集装箱运输需求的增长
山东省港口整合带来新机遇，港口行业通过整合，力争在资产规模、营业收入、利润总额、社会贡献等方面上一个新台阶
持续完善市场航线布局,新增航线导致了全年累计完成12.5万TEU
疫情影响导致了港口生产月度不平衡性有所加大，对生产组织提出更高要求
一季度受春节以及疫情因素影响，沿海港口外贸铁矿石进口同比下降0.6%；二季度以来，随着复工复产，进口增速快速回升，二季度、三季度增速分别达到16.3%和11.4%，进入四季度以来，建设需求有所减缓、矿石价格攀升，铁矿石进口增速有所放缓，全年实现7.7%左右的增长
港口行业的水水中转业务持续增长，洋山枢纽港作用进一步凸显，水水中转比例提升。
《粤港澳大湾区发展规划纲要》、《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》发布促进港口行业区域合作发展
港口行业转让股权导致销售费用下降。
港口行业集装箱铁水联运快速增长，推动了物流效率提升。
港口行业通过风险管理创新管理，降低了生产成本。
港口行业受国家产业政策影响较大，政策调整可能对生产经营带来直接或间接的影响。
港口行业母港集装箱吞吐量再创新高，连续十年居世界首位。
推进港区能力提升->港口行业自动化和智能化水平提高
港口行业生产运行受贸易摩擦影响不大，导致货物吞吐量增长
北部湾港集装箱吞吐量增长将提升港口行业的竞争力
积极揽取内贸煤炭、集装箱、金属矿等主要货源提升市场份额
深圳市盐田港股份有限公司将强化主业突破的发展意识，继续坚持走出去战略，积极寻求合适的投资项目，培育新的利润增长点
宏观经济的总体态势给港口行业散杂货码头装卸、集装箱码头装卸、港口辅助等业务带来的负面影响不容低估。
市场开发力度加强和多元化业务链拓展推动了港口的高质量发展
港口行业的三港融合和资源整合，推动了区域港口结构布局的优化和发展
北部湾港‘四个一流’建设深入开展导致港口生产再创佳绩
港口业务吞吐量创历史新高，收入利润同比大幅增长
港口行业大型化发展趋势推动硬件设施能力提升
唐山港集团股份有限公司充分调动各领域开拓市场，加快培育自生货源，导致完善港口集疏运体系，努力构建全产业链的综合物流体
港口行业创新环境治理体制机制，推动港区生产运营低碳化
港口行业精准对接市场需求，科学把控投资节奏，通过资本市场筹措资金，建成大型化、专业化项目。
港口行业的智慧生产系统建设提升了对外服务水平
港口行业因国内经济恢复，内贸运输逐步恢复
港口行业的环保治理体系完善推动了绿色港口建设
引进民营资本形成协力作业模式，有效控制经营性成本增长
散杂货码头吞吐量同比上升、贸易业务新增橡胶及玉米等新货种导致营业收入上升
欧债危机持续影响及中国宏观经济增速趋缓→港口货物吞吐量增速有所回落
招商局港口集团股份有限公司的港口业务拓展至全球多地，完善了全球港口网络布局
兼并重组、旧港改造和新建港口提升了港口行业的现代化水平和产业价值
港口行业通过双平台实现资产规模、盈利双增长，影响港口行业的全球竞争力和市场地位。
东方分江苏连云港港口股份有限公司搭建了煤炭交易平台，导致其促进上下游客户对接。
港口资产的国内外分散投资经营有效增强了企业抵抗行业波动、贸易摩擦、突发性事件等风险的能力
港口行业完成泊位建设工作并推进粮食筒仓建设，带动了粮食业务增长，实现货物吞吐量同比增长。
港口行业加快国际化发展步伐，形成海外港口、物流、金融和园区网络，推动行业发展。
港口行业受疫情和腹地环保政策影响，导致集装箱和散杂货吞吐量同比下降。
海外港口区域综合开发建设为港口行业培育新的利润增长点
港口行业的政策支持和市场需求促进了其发展机遇。
招商局港口集团股份有限公司推动智慧港口建设，导致港口生态圈的打造和效率提升。
港口行业积极探索并推进‘前港-中区-后城’的港口综合开发模式，为企业提供高附加值服务的综合开发模式。
港口行业创新打造粤港澳大湾区组合港，通过综合运用区块链、大数据、人工智能、云计算等科技赋能，创新构建大湾区通关物流平台，助力大湾区跨境贸易健康持续发展。
港口行业受疫情及业务结构调整影响，散杂货吞吐量同比下降34.3%
港口行业推动智慧港口建设，打造港口生态圈
通过统一指挥突破港口资源配置局限性，提升铁路集疏运整体效率，港口业能够提高集装箱作业计划前瞻性与准确性，严格控制箱属种类数量及出口重箱翻倒率，集装箱船时效率同比提升6.3%。
船舶大型化趋势的到来，对港口企业的设备设施建设提出了更高的要求，港口业不断提升航道、码头、堆场、集疏运交通、港口机械等港口基础设施作业能力，满足大型船舶靠泊作业需求，以适应船舶大型化的发展趋势。
在经济一体化和产业集群效益影响下，港口与腹地经济关系日益密切，两者之间相互依存、互相促进。
新冠肺炎疫情持续蔓延，对港口业的生产经营和安全管理造成较大冲击
近年来，我国沿海省份的港口资源整合实现阶段性目标，目前部分省份基本形成‘一省一港’的格局。
新冠疫情影响导致海外用户投资进度放缓，海外订单数量减少，影响港口机械行业发展。
