游乐设施行业通过制订科学有效的人才培养成长制度，建立人才成长机制，加快内部人才梯队建设和人才储备，形成以全国游乐设施权威专家和教授级高工领军、高技能专业人才组成的技术研发团队。
游乐设施行业通过实施股权激励计划和经营激励机制，激发各级管理人员、技术人才、专业技能骨干的工作积极性，为持续发展提供有力支持。
品牌和市场优势导致广东金马游乐股份有限公司的订单获取能力提升
持续研发投入巩固游乐设施行业龙头地位
人们娱乐需求的多样性变化 → 游乐设施的需求逐步由刺激性、猎奇性向个性化、主题化方向发展
产品体系日益完善满足国内各类型游乐园的需求并出口至国外市场
游乐设施行业技术研发强化导致市场满足能力提升
广东金马游乐股份有限公司主要产品为大型游乐设施、融入动漫元素的游乐设施，形成了具有自主知识产权的高科技娱乐产品体系，为游乐园、主题乐园、城市综合体等游乐和文旅企业提供从园区规划、品牌设计、设备研发、产品制造、经营服务等系统解决方案
文化旅游和城镇化建设推动高端游乐设施需求增长
游乐设施行业由于国民经济增长、人均收入和消费水平增加、城镇化率提高以及消费观念升级，对生活化娱乐提出了较大的需求，行业发展空间广阔。
游乐设施制造行业长期积累的核心技术和品牌优势，使其成为行业龙头企业
凭借在游乐设施制造业的长期积累，建立市场竞争优势，成为游乐设施制造业的龙头企业
国民经济增长和人均收入增加推动了游乐行业的发展
国家文化旅游设施建设投资、文化旅游政策的推动→游乐设施需求增长
