游戏行业的IP改编策略类手机游戏凭借庞大的粉丝基数和新颖的游戏体验，获得了市场认可，从而推动了行业的用户增长。
《最终幻想14》、《龙之谷》登陆腾讯Wegame平台后导致游戏行业新增用户及产品流水大幅提升
《辐射避难所online》手游上线导致游戏行业稳居IOS免费榜首位多日
凯撒中国文化股份有限公司通过产业基金持续投资优秀游戏研发团队，自研团队、投资研发团队形成了凯撒中国文化股份有限公司快速IP商业化优势。
天上友嘉研发的《三国志2017》市场表现同样优异，上线首月游戏流水破亿。
与头部平台的合作拓宽了游戏行业的发行渠道
5G和云计算的发展→为云游戏的发展提供支持
游戏行业政策影响产品推广节奏，对行业业绩造成不利影响。
上海久之润抓住‘宅经济’契机，精细化运营游戏产品，开拓产业链新业务和海外业务
5G网络的逐步普及，云游戏底层技术及配套逐步完善，游戏“上云”将成为行业主流趋势之一
移动游戏行业市场竞争格局→游戏行业公司加大研发投入和聚焦精品战略
游戏市场和技术变化→游戏行业公司研发创新产品
娱乐需求和政策支持使得国内游戏市场保持稳中有升的态势，移动游戏营销收入增速明显。
VR爆款游戏的出现将加快游戏行业内容产业变革的进程。
游戏版号发布数量下降→游戏行业PC端流量的变现能力下降
深圳市盛讯达科技股份有限公司在游戏研发和运营中严格遵守国家各项法律法规的规定，推动了游戏行业的合法经营和规范发展。
凯撒中国文化股份有限公司完善产品研发及运维体系，将提升游戏行业整体盈利水平
凯撒中国文化股份有限公司运营管理跨度增大，将增加游戏行业管理难度
凯撒中国文化股份有限公司酷牛互动尝试游戏联合发行业务，将推动游戏行业独立运营大规模产品
收购游戏版权及开发支出增加导致无形资产大幅增加
游戏行业IP来源丰富促进市场供给充足
中联畅想与印度尼西亚、泰国等主要运营国家的支付渠道提供商、推广服务提供商等建立了良好的合作关系，在该地区游戏市场具有较强的先发优势
边锋网络深耕互联网休闲类游戏领域并开拓海外新赛道导致营收同比增长20.02%
收购天戏互娱将IP运营业务纳入游戏行业业务板块，导致游戏运营及授权业务收入占比上升至37.92%
主管部门政策变化导致游戏版号数量下降。
游戏行业竞争激烈，从而增加产品和技术创新风险。
2020年中国游戏市场实际销售收入同比增长20.71%，导致游戏行业规模扩大。
凯撒中国文化股份有限公司目前在研《妖精的尾巴》、《火影忍者》、《幽游白书》、《从前有座灵剑山》、《新三国荣耀》、《航海王》、《银之守墓人：对决》等多款精品游戏，预计未来2年内陆续上线，将给凯撒中国文化股份有限公司带来持续的收入。
加大新游戏研发导致细分游戏市场布局扩大
中国移动游戏市场实际销售收入2,096.76亿元，比2019年增加了515.65亿元→同比增长32.61%
边锋网络大力探索数字娱乐产业多元发展新路径（原因）→自研游戏《IdleArks》于2020年7月上线并获得GooglePlay全球推荐（结果）
中国手机出货量较大幅度下滑→深圳市盛讯达科技股份有限公司手机单机游戏开发业务萎缩
云边协同技术的应用促进了游戏行业的AR、VR和云游戏落地
游戏行业监管法规可能滞后于游戏行业发展，可能出现游戏产品内容不符合现行监管法规，而被责令整改或处罚的风险
云边协同+5G将促进云游戏模式发展落地，为游戏行业带来全新的体验升级
凯撒中国文化股份有限公司的非公开发行股票计划将助力其在移动端网络游戏的核心竞争力提升和海外市场拓展
盛跃网路与无锡七酷网络在游戏IP、研发、商务及职能管理等环节的协同、支持，导致游戏行业对双方旗下国内游戏业务进行多方面整合。
第三方平台联合运营模式推动游戏行业的发展
中国元素精品游戏受欢迎导致全球游戏大国地位提升
中国自主研发游戏海外市场收入增速高于国内市场，导致中国自主研发游戏海外市场实际销售收入达115.9亿美元
由于用户需求变化，导致游戏运营行业产品整合和品牌认知度提升
由于具有较强的研发能力，不但能够获得游戏上线运营的游戏分成收入，还能够获得与游戏研发相关的技术服务收入。
游戏行业紧跟行业技术发展趋势→加大技术开发方面的投入→提升竞争力
游戏行业与IP版权方合作，导致游戏IP资源池丰富
由于国内对于版号限制较多，2019年大量游戏厂商纷纷开始进驻海外游戏市场，东南亚游戏市场竞争加剧，推动了游戏行业的国际化发展。
阿里游戏与日本光荣就《三国志13》的IP进行合作的过程中，天戏互娱以全球联合发行伙伴的身份参与该次合作，协助阿里游戏进行产品监修以及全球发行工作，并从中取得分成收入
东南亚市场的营销和支付服务渠道推动了游戏行业公司进军海外市场的发展战略。
凯撒中国文化股份有限公司的游戏联合发行网络促进了游戏行业的市场拓展和合作
国内手机出货量下滑，手机单机游戏开发业务萎缩，收入下滑。
游戏技术创新导致编程语言LPC的开发，主要用于编写MUD游戏
游戏行业通过加大研发投入和自有IP培育，推动了移动互联网业务的快速发展
炎龙科技与网络游戏研发商合作，获得其旗下相关网络游戏产品独家发行权，并将该游戏产品授予游戏运营商运营
随着游戏作为国民的一种娱乐生活方式而被接受和认可，我国的游戏用户规模多年持续增长，移动游戏是其中增速最快的一个细分市场
游戏行业加强研发中台建设，设立技术中心、美术部、音频部和测试中心，以提高研发效率和产品品质。
游戏行业持续关注行业新技术及行业发展趋势，鼓励员工不断创新，探索行业新技术及新的盈利模式，在VR/AR技术、5G、Unreal引擎、云游戏等方面进行技术积累。
游戏行业巩固全球移动游戏发行和运营的领先地位，加大内容研发投入，并通过运营数据大数据分析赋能自有游戏的内容研发及IP孵化，精准挖掘多元用户需求，提供更加丰富游戏内容。
游戏行业投资设立星翼幻，主要为拓展VR/AR/MR领域新业务及结合云计算创新游戏业务新模式，切实推进新一代技术在游戏场景的落地。
游戏行业投资设立易界网络和成立上海易幻，结合行业在游戏领域自研游戏内容的研发，积极部署开拓国内游戏市场，加速区域化发行与全球研运一体业务全球化发展进程，确保行业业绩的长期可持续增长。
游戏行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异，主要系行业净利润主要来源为经营产生的净利润、对外投资收益、公允价值变动收益。
近年来，5G网络与云计算等技术领域的进步与革新成为推动游戏产业发展的重要因素
游戏行业立足自主创新、自主研发，持续针对性地对游戏进行升级开发，在对现有内容进行修改和调整的同时，增加游戏新内容，从而保持游戏玩家持续的新鲜感
游戏行业持续投入新产品研发，推出多款自研游戏，并有多款游戏处于研发阶段
游戏行业将AI技术融入到策划、开发、测试等游戏研发过程中，提高研发效率和游戏体验
游戏行业关注VR、AR和MR领域相关技术，搭建多样化的VR、AR、MR游戏开发工作流平台，对人机交互方式、多平台兼容发布、脸部追踪、手部追踪等核心领域进行挖掘
游戏行业根据市场的实际情况及玩家的反馈，对游戏进行升级开发，根据玩家需求制作更多版本，维持玩家持续的新鲜感，保持较好的盈利能力
游戏企业多种方式并举快速提升自身在海外影响力导致品牌认知逐渐加强，旗下产品覆盖用户范围稳步扩大
5G网络及云计算等新技术的发展，推动了游戏产业格局的发展和创新。
游族网络股份有限公司游戏开发支出资本化，导致本年度开发支出较上年同期增加0.84亿元，这将推动游戏行业的产品创新。
无锡宝通科技股份有限公司加大自研产品投入及自有内容端输出导致商业模式不断丰富
无锡宝通科技股份有限公司投资布局移动游戏产业链导致游戏品类丰富
游戏行业通过精品化和差异化策略提升玩家体验和品牌知名度
游戏行业通过广告推广和内容传播快速触达玩家并提升用户留存
游戏行业通过大数据分析实时掌握玩家偏好并调整运营策略
游戏行业通过研究新技术保持应对技术变革的灵敏度
游戏行业通过投后管理防范投资风险并跟踪产业发展态势
大量游戏运营数据的挖掘与分析使游戏行业在MMORPG、Roguelike、放置挂机等品类游戏运营上积累了丰富经验
由于游戏行业自主研发游戏海外市场实际销售825.2亿元，同比增长21.0%，中国游戏企业及游戏产品持续引领全球移动游戏产品类型的迭代。
互联网产业增长推动游戏行业快速发展
全球游戏市场收入增长和玩家数量增加促使游戏行业保持稳定发展
自主研发的二次元产品《终末阵线：伊诺贝塔》，导致该款产品国内由B站独家代理
通过精细化运营，提升游戏品质，导致提升用户粘性，深挖产品内涵，打造游戏精品化
发展自有IP及IP品牌运营的可持续性，导致已储备多个重磅IP
行业监管政策影响→企业经营未达预期→商誉减值
游戏行业拓展VR、直播领域新业务及结合云计算创新游戏业务新模式，推进新内容形态与新商业模式与现有业务的融合
游戏行业受5G游戏云端运行、无需下载、即点即玩等新特点影响，可能对整个产业业态产生重大影响
新游戏上线和存量产品推广导致游戏行业销售费用增加
游戏中角色能力的设计以及收费道具的开发等一系列游戏数值策划，对一款游戏的可玩性和平衡性具有重大影响，这些都依赖于游戏团队的自主研发能力。
在产品研发方面，厦门吉比特网络技术股份有限公司将持续加大研发投入，不断研究先进的游戏设计方法与制作技术，完善工程管理办法以及研发人员的组织和激励机制，以形成国内乃至国际领先的游戏内容研发能力。
依托游戏创意和产品的优势，厦门吉比特网络技术股份有限公司将拓展业务范围，逐步占据产业链中运营渠道、宣传媒体及文学影视等其它较高附加值的环节，以此提升游戏产品的整体质量及服务体验，丰富盈利模式，树立吉比特-雷霆游戏品牌效应和影响力。
游戏行业代理发行多地区游戏，导致游戏畅销榜榜首和多次应用商店推荐
游戏行业竞争加剧，导致企业面临市场竞争风险
麦游互动在经营层面取得了多项积极进展，通过提升运营实力，各业务线条活跃用户持续增长，新款游戏带来新的增长点，这将推动游戏行业的用户增长和市场拓展。
游戏行业通过游戏联运推广平台聚合多种渠道推广合作的游戏产品，从而获取游戏推广和联运收入。
出于经营考虑以员工代持方式持股导致从2019年4月开始将其纳入合并报表范围
游戏行业的差异化体验有助于吸引用户并降低后续运营推广成本
深耕放置挂机、SLG、特色独立游戏等品类有助于游戏行业在海外市场的突破
瀚叶互娱与炎龙科技在业务上互为补充，推动游戏行业业务发展。
游戏玩家逐渐成熟，对游戏品质的鉴别力逐渐提升，对游戏的‘可玩性’更加关注
厦门吉比特网络技术股份有限公司的精品游戏策略将推动游戏行业向高品质和原创方向发展。
游戏行业创新商业模式，导致赢得国内外客户赞誉
5G网络具备高速率、大容量、低延时的特征，随着未来5G网络的发展与普及，将解决网络延时、终端设备性能影响游戏体验等问题，使得云计算技术在游戏行业中得以普及运用
互联网流量平台发展是原因，数据平台分析能力及市场推广能力成为竞争重心是结果
后疫时代移动游戏海外市场机遇增多导致中国游戏市场成为全球最具竞争力的市场
游戏行业自主研发游戏海外市场营销收入增长导致出口额增加
游戏行业通过聚焦于游戏研发过程中的通用技术和行业前沿技术的研究，进行技术积累及沉淀，提升研发效率。
游戏行业通过积极拓展海外业务，初步打开了海外市场。
专注于二次元自研产品研发增强游戏公司的市场竞争力
云游戏市场成熟和产品增多有望快速提升市场规模
游戏行业企业拓展手游出海规模，实现海外手游交叉发行，带来持续高速增长空间。
游戏行业通过发起《游戏适龄提示倡议》和完善家长监护系统，推动行业规范有序发展
游戏行业定制开发类游戏入围腾讯第一届微信公益游戏产品设计大赛A类产品，进一步提升了在微信小游戏开发领域的品牌和市场影响力
游戏行业经营活动产生的现金流量净额（净流入）较上年同期增加101.38%，主要系上年度为配合业务发展需要支付的游戏预付分成款和为预定资源而支付的推广款项较高所致
游戏行业产品的商业化设计不仅要考虑核心用户的需求，还要从泛用户的角度考虑内容及付费设计，探索打破核心用户和泛用户之间壁垒的有效方式。
加强海外测试工作→为自研产品提供全球化研发方向参考
管理人员对游戏行业有深刻理解→准确把握市场机遇并有效付诸实施
成功研发多款游戏并取得良好业绩推动了游戏行业的发展。
游戏行业加大研发投入，提高创新性
中国游戏企业多角度拓展海外市场，除了实现海外收入连续多年的增长外，中国游戏企业海外市场竞争力也在逐步提升。
我国游戏产业政策环境不断优化，推动了游戏行业的生态环境完善。
新技术在游戏领域陆续得以应用，推动了游戏行业的电子竞技、云游戏等新业态发展。
在网络游戏及互联网服务板块上要开发新的渠道服务商，推动了游戏行业的渠道体系多元化建设。
投资和研发活动推动了游戏行业国内市场的开拓和全球化发展进程
游族网络股份有限公司在保持欧美、港澳台、东南亚等地区的市场优势同时，结合本地化的产品选择和营销手段，重点开拓日本、韩国市场，其中《华武战国》在日本地区获得良好的市场反馈
游族网络股份有限公司还与华为等硬件厂商在出海道路深度合作，已加入华为出海开发者招募活动
持续进行版本或内容更新维持游戏的生命力和对玩家的吸引力，推动游戏行业的发展。
持续的高研发投入为游戏行业的自主创新提供了坚实保障。
建立切实有效的从创意到产品的孵化机制，吸引游戏行业优秀人才，保证游戏行业的长期持续创意输出能力。
二次元游戏成为年轻用户主流导致游戏市场带来新的空间
游戏行业的核心要素是人员创新能力、专业水平和工作热情，直接影响产品品质和用户体验。
国内中国IP移动游戏影响力不再局限于国内导致海外市场也取得了一定的成绩
IP游戏产品成为海外拓展的重要支撑
因为移动游戏市场收入增长，所以游戏行业的收入占比持续提升
因为国内游戏市场成熟，所以游戏行业的海外市场收入逐年提升
因为游戏行业企业深耕市场并投资优质标的，所以游戏行业形成协同效应和新的盈利增长点
游戏内PVP模式提高游戏竞技性
游戏行业用户规模进入稳定发展阶段，增速放缓
游戏行业通过加强老产品运营投入延长产品生命周期
游戏行业技术中心进行模块化、框架化、标准化工作，导致研发时间缩短，研发质量提升，以及研发成本控制
麦游互动奉行研运一体化的经营模式导致其核心团队构成拥有较强的研发能力，积累用户规模1,200万人
游戏行业根据不同市场的文化和认知调整发行策略和方式，导致更有针对性的结合用户游戏特性打造专属活动。
2020年中国移动游戏用户规模为6.54亿人，同比增长4.84%→游戏行业持续增长
厦门吉比特网络技术股份有限公司中高层管理人员工作经验丰富，核心研发人员均系拥有多年游戏开发及团队管理经验的资深人士→为厦门吉比特网络技术股份有限公司持续推出新产品奠定良好的研发和管理基础
《WorldFlipper》是日本知名游戏厂商Cygames于2019年11月推出的弹珠养成手游→上线当日位列GooglePlay日本地区免费榜前十，上线次日起连续一周登顶GooglePlay免费榜
厦门吉比特网络技术股份有限公司持续走“精品化”路线，重视产品的差异化及商业化融合→坚持以玩家为本的设计和运营理念，重视产品品质及玩家服务
为了保障项目测试资源的稳定性，提高测试效率和测试流程的规范化水平→厦门吉比特网络技术股份有限公司成立了测试中心
基于以制作人兴趣为导向的，“自下而上”的研发机制→厦门吉比特网络技术股份有限公司将在赛道选择上更加聚焦，以便更好地在核心赛道上积累并复用经验，不断精进
游戏行业企业获得多项荣誉，提升了品牌知名度，为成为国际品牌奠定了基础
‘游戏出海’战略推动游戏行业境内外市场的均衡发展
5G技术将对游戏行业整体升级起到巨大的技术推动作用
游戏行业受到政策监管和市场竞争风险的影响，产品同质化现象日益严重
借助自身在游戏行业的全产业链优势，进行多层次的游戏内容呈现，导致游戏行业为玩家提供综合性娱乐体验
游戏版号审批进一步延缓导致游戏行业经营压力增大。
游戏行业研发投入增加将提升游戏行业精品化水平
在第三方联合运营模式下，成蹊科技与一个或多个游戏运营上海姚记科技股份有限公司进行合作，共同联合运营，第三方游戏运营上海姚记科技股份有限公司负责各自渠道的运营、推广的管理，成蹊科技提供技术支持服务，通过运营业务获取的游戏运营数据，成蹊科技能及时了解用户需求和意见，加强对产品品质的把控，加快游戏开发的迭代更新，获取收益的最大化，反映了游戏行业的合作模式。
收购成蹊科技剩余股权推动上海姚记科技股份有限公司业绩增长
游戏行业通过自主研发和运营模式，提升了产品的市场竞争力和用户满意度。
新冠疫情影响了游戏行业的整体经营，但游戏业务盈利能力持续提升。
游戏行业的自主研发推动海外市场收入增长
资金短缺导致游戏业务基本停滞
游戏用户规模保持稳定增长
中国移动游戏市场实际销售收入大幅增加，游戏行业同比增长显著。
疫情影响导致游戏行业玩具板块销量及生产量同比下降
精品游戏战略和产业链拓展为游戏行业带来了新的市场热点和契机。
游戏行业激烈竞争和产品迅速更新换代的环境促使企业自主研发创新游戏产品以满足消费者需求
用户规模增长较为缓慢，新产品获取流量的成本和难度越来越高，导致游戏企业将产品研发转向有优势、仍有发展空间的细分市场
游戏行业企业聚焦细分市场促进业务增长
随着人均可支配收入的提升，游戏行业的消费需求总体旺盛，但更具多样性呈现。
由于游戏行业推出多款精品游戏，导致满足多年龄层用户的游戏体验需求
星辉互动娱乐聚焦在变现能力较强的游戏产业链，推动了游戏行业的资源整合和协同发展。
星辉互动娱乐股份有限公司会持续专注于精品化游戏的研发发行，加强产品、品牌、渠道等核心能力的建设，提高产品竞争力和用户体验。
游戏行业的全球发行能力避免了国内竞争激烈带来的阶段性冲击
移动互联网技术的兴起和快速发展→极大地促进了经济领域内各行各业的信息化、网络化发展
若研发的游戏未能获批通过，将会给经营带来不利影响
游戏行业将利用自主运营平台的经验，注重运营与研发的结合，提高产品市场定位能力，有计划地针对细分市场领域进行定制开发，并加大布局海外独立发行的市场，向海外输出更多优秀游戏产品，适时引进更多优秀的海外游戏产品，以丰富游戏行业产品和盈利模式。
游戏行业角色扮演类、卡牌类、策略类游戏占据收入前三
游戏行业研发投入提升品牌影响力和经济效益
游戏行业疫情防控政策导致海外发行审核趋严
轻游戏服务平台业务向游戏开发商和发行商提供游戏推广和变现过程中所必须的技术支撑和服务
中国自主研发游戏海外市场实际销售收入同比增长，游戏出海的范围从港澳台地区、东南亚地区为主逐步转向全球，国际化水平进一步提升
游戏行业的产品系列化、市场国际化、发行品牌化发展战略导致其在SLG策略类、二次元类细分市场的领先地位
星辉互动娱乐股份有限公司的研发投入推动游戏行业的多样化发展
游戏类型从MMORPG拓展至SLG、卡牌等类型，且与其他平台业务之间形成联动，从项目制转型成为游戏平台，夯实了游戏业务的稳定性，并顺应了游戏行业向平台型公司转型的战略目标。
上海姚记科技股份有限公司游戏业务的增长提升了经营活动产生的现金流量净额
资源整合和团队优势助力游戏行业业务开拓
游戏行业受新冠肺炎疫情影响，宅经济蓬勃兴起，导致行业快速发展。
游戏行业通过收购全球最大的LGBT社交平台Grindr、面向3-6线城镇居民的社交娱乐平台闲徕互娱、投资了全球互联网知名品牌Opera等极具特点的平台型资产，成功从单一的游戏业务战略延伸至平台业务。
昆仑万维科技股份有限公司产品以棋牌游戏为切入口，拟打造完整的泛娱乐化产品生态，为游戏行业提供了不同类型的娱乐服务。
深度挖掘精品IP商业价值，加强与头部企业合作，积极探索增收创收路径。
股份回购计划完善游戏行业的长效激励机制
2020年受疫情影响导致游戏市场需求提升
游戏行业受版号暂停和行业监管增强影响，整体规模增速下降，未来将聚焦精品发展。
游戏业务经营业绩不达预期可能导致商誉减值的风险。
游戏行业处于高速发展阶段，技术及游戏内容更迭速度快，导致游戏开发商需加大技术开发投入
国内游戏市场规模呈现持续快速增长态势，导致游戏行业发展迅速。
游戏企业注重未成年人保护、精品化建设、文化内涵和科技赋能，推动游戏行业不断创新与融合。
中国自主研发游戏海外市场实际销售收入增长反映了游戏行业的国际化扩张
由于游戏行业具备较为完善的用户数据统计和分析等相关的专业人才，游戏行业对用户在游戏中的行为等进行分析和研究，为后续游戏的改进、新游戏产品的研发和推广等提供数据支持
2020年12月16日发布的由国家新闻出版署指导、中国音数协游戏工委联合研究机构、媒体和游戏企业编制的《网络游戏适龄提示》团体标准，对不同年龄阶段未成年人使用游戏内容作出明确规范，将作为游戏审核上线的一个必备内容。
游戏行业运营精品游戏，导致业内影响力提升
游戏版号发放的收紧导致游戏行业供给侧改革，市场竞争加剧。
重度游戏玩家和竞技游戏玩家追求极致游戏体验，导致游戏行业相关服务和工具需求增加
自主研发的游戏引擎和框架是游戏行业公司持续推出高质量精品游戏的重要保障
客户端游戏企业注重产品品牌效应，关注长期持续收益，推动精品持续产生
从游戏行业发展趋势上看，游戏精品化，游戏IP化，游戏题材多元化带动了游戏品质和细分品类的进一步发展。
游戏行业资产和净资产的增加导致了营业收入的增长和净利润的扭亏为盈
凭借游戏行业的资源优势和对内容的把控力，导致形成一套成熟的媒体营销推广体系
国内游戏企业经营模式及产品逐渐成熟，导致用户需求明确，产品精品化。
手游已经快速成长为整个游戏行业的支柱。
游戏业务收入减少导致收款相应减少
因为游戏行业坚定布局休闲类游戏，形成多元化发行模式布局休闲品类游戏市场，力争在短视频、网红达人营销、广告变现等推广上形成有特色的多元化休闲游戏发行模式。
游戏行业受益于精细化运营策略，旗下移动游戏保持着较好的流水及盈利能力。
文投控股股份有限公司加大研发和运营成本投入，提升美术及玩法，导致对玩家的吸引力保持
由于行业竞争格局变化，游戏行业的头部效应凸显。
手游市场份额增加导致超越端游和网游
大额计提商誉减值准备后，游戏行业连续两年净利润为负值，导致股票被实施退市风险警示。
游戏行业在版号总量控制下，游戏厂商对成功率的追逐越发明显，更加专注研发提升实力。
中国游戏市场实际销售收入增长，移动游戏市场占比提升，推动了游戏行业的市场发展。
《RuneScape》系列游戏产品持续发力导致了其会员人数、活跃用户数、会员费收入及道具收入保持稳定的增长
发展中国家游戏玩家增长导致全球游戏市场扩大
休闲类游戏细分品类丰富，用户覆盖面广，变现方式灵活，推广手段多样化，在2020年得到长足发展
通过精细化运营延长游戏生命周期
文投控股股份有限公司以现有热门游戏为支点是原因，发展自有的游戏平台是结果
游戏企业通过改编客户端游戏知识产权为移动游戏、影视、动漫等内容形态，延长知识产权生命力，获取更大价值。
移动端网络游戏市场进入存量竞争阶段，用户获取难度加大，渠道及广告平台资源向精品游戏倾斜。
因游戏行业用户活跃渗透率提升和版号发放常态化，实现高速发展
中国自主研发游戏在国内市场实际销售收入达2401.92亿元，占国内市场销售总额八成以上。
5G、云游戏等新技术应用导致游戏产业链升级
游戏行业已推出热血传奇怀旧服，并同步于咪咕快游上线云游戏版本，以回归时长收费制、无商城售卖道具的经典版本内容受到众多传奇类用户好评。
游戏行业旗下拥有丰富的自主IP储备，包括但不限于热血传奇、龙之谷、传奇世界、彩虹岛、千年、英雄年代、风云、神无月及光明勇士等，其产品生命周期长、用户粘性高持续稳定贡献游戏行业收入。
游戏行业的企业纷纷组建海外运营团队，实施游戏产品的本地化策略，未来海外市场收入将持续增长。
国产游戏在海外市场占有率提升将推动游戏行业探索国际业务机遇
深圳市盛讯达科技股份有限公司在游戏项目立项时，会对游戏生命周期进行了预判。
云游戏弱化游戏用户端硬件要求的同时，对游戏企业的技术能力提出了更高层次的要求
新技术驱动下，AR/VR、云游戏等前沿市场将迎来快速成长新机遇
游戏行业布局云游戏与人工智能技术创新，带动产品升级换代。
游戏版号数量下降导致游戏行业国产游戏版号减少，影响行业增长
人工智能和云游戏技术的进步推动了游戏行业向精品化发展
游戏市场的火爆对各大游戏厂商提出了更高的要求，如何在激烈的市场竞争环境下通过更好的用户体验获取用户青睐是各大游戏厂商的第一要务。
中国游戏企业持续布局海外市场导致自主研发游戏海外市场收入增速高于国内市场
中国自主研发游戏海外市场实际销售收入达154.50亿美元，同比增长33.25%，推动了游戏行业的发展。
游戏行业通过并购壮大游戏业务板块，实现外延式发展，打造新的业绩增长点。
中国自主研发游戏市场表现突出导致中国游戏产品在海外的影响力和市场回报持续走强
游戏行业技术、产品重大变革可能导致游戏企业未能满足市场需求，影响经营业绩和玩家体验。
游戏行业政策风险促使游戏行业加强合规性审核，降低合规风险
加大游戏研发力度促使游戏行业推进精品游戏进度
精品游戏开发商的良好形象推动游戏行业市场拓展
云游戏新技术的运用提升了游戏行业用户的使用时长
游戏行业通过组建海外发行团队和深化海外发行能力，增强了整体的抗风险能力和盈利能力。
游戏IP领域的深入探索与发展形成了游戏行业成熟的IP运营模式
东南亚游戏市场随着经济水平发展和网络基础设施完善而呈现出巨大的发展潜力导致中联畅想将主要目标市场定位于东南亚地区，并在细分游戏领域建立了一定的品牌口碑
联合运营模式导致游戏行业的营业收入确认方式变化
移动互联网进入存量用户竞争时代，获取新用户成本越来越高，导致游戏行业格局变化
国内游戏研发水平的不断提高是原因，海外竞争优势逐渐增强是结果
游戏业务收入同比下降导致相关企业经营压力增大
无锡宝通科技股份有限公司自研二次元产品《终末阵线：伊诺贝塔》即将上线为业绩增长提供新动力
联合运营模式因当地法律法规限制主要在台湾地区采用
无锡宝通科技股份有限公司储备新品上线与测试为业绩持续增长提供新动力
研发赫尔墨斯软件系统通过数据分析和机器学习提供市场趋势参考
无锡宝通科技股份有限公司主要营收来源于境外导致汇率波动风险
游戏行业因新游戏上线和外部代理产品增加，导致分成及授权金摊销增加。
无锡宝通科技股份有限公司持续通过自身研发的游戏运营数据分析平台，促进了游戏行业的发展
厦门吉比特网络技术股份有限公司研发的《问道》端游获得了较高的人气及口碑，因为坚持精品化路线。
受游戏行业发展趋势及行业监管政策的影响，炎龙科技经营业绩出现下滑。
云游戏与VR/AR技术的结合为游戏行业带来创新玩法与体验，受益于5G商用落地。
5G和人工智能技术驱动了游戏行业的云模式和智能化拓展
2020年中国游戏市场实际销售收入同比增长20.71%，推动了游戏行业的发展。
移动游戏收入占据全球游戏市场规模的45%，智能手机游戏增速达11.6%
布局功能性游戏及IP孵化改善游戏行业业务状况
报告期内，邦讯技术股份有限公司流动资金紧张，游戏业务基本停滞。
游戏行业的用户数量稳定增长，用户规模达6.65亿人，同比增长3.7%。
游戏产业深耕产品制作，延伸了游戏行业的产业链条
疫情加速扩大“宅经济”影响，2020年中国游戏行业取得快速发展，预计未来游戏行业市场规模将继续快速增长。
2019年，中国游戏行业整体依然保持稳健发展，移动游戏在用户规模和使用率方面增长显著。
客户端游戏产品品质不断提高和运营注重长线提升了游戏行业的竞争力
游戏企业扭亏为盈改善经营业绩
中国游戏产业相关政策继续对高质量原创游戏倾斜，大力推行精品化战略，促进游戏行业的发展。
国内手游市场爆发导致国内游戏龙头争夺新的增长空间
2019年全球游戏市场收入的增长，尤其是移动游戏市场的稳定增长，推动了游戏行业的市场规模扩大。
淘乐网络已开始组建游戏发行团队，和祺曜互娱除了游戏品类形成互补外，就发行业务也实现了协同发展。
研发实力和IP储备的积累增强了互联网游戏行业的市场竞争力
浙江世纪华通集团股份有限公司按照董事会确定的战略目标和工作部署，进一步推动互联网游戏行业的整合和收购，进一步深化与腾讯的深度合作，拓宽相关合作，确保浙江世纪华通集团股份有限公司持续扩大盈利。
邦讯技术股份有限公司的游戏更新和市场推广策略将影响互联网游戏行业的生命周期和盈利能力。
游戏产业企业不断精进游戏品质，导致先后推出和运营了多款精品游戏，注册用户超过21亿
受新型冠状病毒疫情余波影响，游戏产业受到一系列产业政策扶持和指导
5G网络、游戏引擎、云计算等技术领域的进步与革新推动游戏产业发展
疫情影响导致移动游戏市场规模扩大
5G发展与应用推动游戏产业发展变革，云游戏、直播平台等产生深远影响
跨行业融合发展成为游戏产业盈利增长新热点
游戏产业的健康发展基础是防沉迷工作。
多平台化的经营策略导致游戏产业收入渠道拓宽和市场渗透增强
游戏产业坚持走‘精品化’路线并组建原创作者团队，导致游戏内容在多个平台上的阅读量和粉丝数量大幅增长
国内游戏市场实际销售收入同比增长20.71%→行业继续保持较快增速
市场变化促使互联网游戏行业调整业务发展模式，从单一区域化发行运营升级为海外区域化发行与运营、全球研运一体和自主游戏内容研发三驾马车齐头并进的发展模式。
5G时代的来临为互联网游戏产业转型升级带来全新机遇，技术驱动产业变革，VR/AR/XR游戏、云游戏成为行业发展新的驱动。
