激光行业高功率激光器在科研和军事领域需求旺盛
激光行业国产激光器产品的出现→激光行业增加了下游激光装备制造企业的选择范围
中国和日本激光产业高速发展促使全球商用激光销售重心转移到亚洲
深圳市杰普特光电股份有限公司核心激光器的研发工作取得重大进展，推动激光行业发展
工业激光器市场竞争激烈导致价格战
国家有可能会随着宏观经济形势的变化，调整税收、金融以及激光类产品及原材料进出口等相应政策，这将会对未来激光行业的经济效益形成一定的政策风险。
激光行业的进口替代模式打破了国外企业垄断的市场格局。
激光的发明对社会发展和科技进步产生了重大影响，带来了生产方式的变革。
深圳光韵达光电科技股份有限公司深耕于电子制造信息产业是原因，创新性的推出多项激光应用技术和新的应用领域是结果
激光相关产业的快速发展导致企业需不断进行技术升级迭代
在激光精细加工领域，例如脆性材料打孔、蓝宝石玻璃切割等，需要更高功率、超快的激光器
专注于激光器、激光/光学智能装备及光纤器件的研发、生产与销售导致了主营业务、主要经营模式及上述影响激光行业经营模式的关键因素未发生重大变化
激光加工作为先进制造技术已广泛应用于汽车、电子、航空、冶金、机械制造等国民经济重要部门，对提高产品质量、劳动生产率、自动化以及减少材料消耗等起到重要的作用
生产量及销售量均有所增加导致了直接材料、制造费用都有所增长，激光/光学智能装备为定制化产品技术成熟从而直接人工有所下降
1年以内应收账款坏账计提比例2.13%，其中境内、境外1年以内应收账款坏账计提比例分别为1.76%和3.50%，同行业可比公司1年以内应收账款的坏账计提比例范围为2%-5%
湖北久之洋红外系统股份有限公司在激光应用领域耕耘多年技术积累丰富激光行业产品覆盖激光测距、激光照射、激光告警、激光通信、激光对抗等
技术应用和软件系统开发，激光设备行业在多个领域提供解决方案
中国成为全球激光设备需求最大的区域导致激光设备行业产品销售量与市场占有率持续提升
激光设备行业根据客户需求匹配产品方案，成功取得订单后实现产品销售
激光设备行业设立研发部门，结合行业特点及客户需求，针对性研究开发产品
开发多款激光/光学智能装备→广泛应用于激光精密加工等领域
采用更高功率的泵浦源→光纤激光器输出功率将达到数万瓦级
大功率连续光纤激光器成为高端制造业的主流设备
疫情导致激光设备行业增长放缓，2020年行业规模690亿，同比增长5%。
海目星激光科技集团股份有限公司根据市场和客户需求开发自动化成套解决方案，导致实现设备或生产线的自动化、智能化作业
激光设备行业的主营业务毛利率可能进一步下降，带动综合毛利率下降
国家政策、发展规划和项目指南支持激光产业的发展
