激光加工行业采用先进的通信技术和设计理念，因此实现激光器的远程诊断、远程维修、远程控制以及数据统计。
我国激光加工行业的市场规模持续增长，因此年均增速超过10%。
受益于下游消费电子精密化加工、半导体先进封装趋势以及汽车电子零部件制造业的发展，因此我国激光加工设备规模保持稳定增长。
随着工业4.0进程的推进，因此智能化、高精度的激光加工将在集成电路、电子设备、汽车等诸多领域得到推广应用。
激光加工智能传感控制技术光电传感器在切割过程中搜集、反馈控制参考信号，实现对整个激光加工过程的智能监控和自动化控制
中国制造业对自动化、智能化生产模式的需求增长，导致国内激光加工设备市场前景潜力日益凸显
激光加工行业因先发优势，在国内市场中具有显著的竞争优势。
激光加工相关技术、工艺的不断成熟、应用领域的逐步拓宽导致下游激光装备行业对于光纤激光器的需求不断提升
持续增加研发投入为技术迭代更新和新产品研发提供保障
上海柏楚电子科技股份有限公司持续投入激光智能化及工业互联网领域，使激光切割系统符合激光切割设备向更高功率、更快速度、更高精度方向发展的行业趋势。
传统加工技术替代市场将为激光加工产业的发展提供较大的市场空间，中国已成长为激光加工设备的重要市场
激光加工行业采用先进技术，导致生产效率提升
激光加工技术作为先进制造技术，导致推动我国制造业向‘光制造’时代迈进
激光加工的应用面非常广泛，可加工的材料种类非常多，对机械结构中的夹治具、输送、吸附、激光粉尘去除等有特殊要求，需要对具有耐高温、耐腐蚀、耐摩擦、轻量化、精细化、抗干扰等特性材料进行研究。
传统加工技术替代市场将为激光加工产业的发展提供较大的市场空间
