可可脂巧克力由于其固有的物理特性，操作性差，不适合用于蛋糕造型铲花，因此在烘焙食品行业使用量不大。
产能过剩等结构性矛盾依旧存在，导致烘焙食品行业下行压力仍然较大。
烘焙食品行业对巧克力产品的专门要求，推动研发和生产
烘焙食品在人们日常饮食结构中的占比逐渐增加→携带方便、品种丰富、口味多样的烘焙食品的需求在未来将保持稳定增长
需求稳定增长→推动烘焙食品原料行业持续快速发展
准入制度和法律法规体系的建立提高了烘焙食品行业的门槛
烘焙食品行业从高糖、高脂肪、高热量向清淡、营养平衡的方向发展，满足了消费者对健康、绿色、方便、美味和个性化发展的需求。
搭建烘焙研究所→推动技术研发→提升产品创新力
烘焙食品行业将抓住我国食品行业发展的历史机遇，加强品牌建设、提升技术创新、优化产品结构、完善营销体系建设、扩大市场占有率，全面提升烘焙食品行业的核心竞争力。
互联网零售的发展催生了烘焙食品行业的互联网企业
人民收入提高和消费能力提升促使烘焙食品行业向品牌化、高档化方向发展。
食品原料行业可作为无任何副作用的食品原料，并拥有调节人体平衡、预防多种疾病功效的益生菌，完美符合我国预防为主，‘治未病，不治已病’的方针。
随着烘焙食品行业的发展，巧克力在该领域的市场规模增长较快。
烘焙食品行业零售额增长将导致2024年突破3,800亿元
政策扶持从上海市落实国家战略、着眼未来发展作出的重大部署而落实“上海四大品牌”，包括“上海服务”“上海制造”“上海购物”“上海文化”，而坐落于上海的烘焙食品企业将有机会实现“对标国际，辐射全国”的发展策略。
外国、台港澳品牌进入及技术普及推动烘焙食品行业市场的成熟发展。
烘焙食品行业的安全卫生趋势促使企业更加重视产品的基本发展目标。
消费者习惯从线下购买转向线上下单，影响烘焙食品行业的销售模式
烘焙食品原料行业的发展依托于烘焙食品行业，同时烘焙食品原料产品的丰富以及应用技术的输出推动了烘焙食品行业的发展。
规模较大、实力较强的企业逐步主导市场份额
消费观念的变化扩大了烘焙食品原料行业的潜在市场
由于烘焙行业重视食品安全，2019年未发生重特大质量安全事故，但网购食品安全的监督和治理有待加强。
在目前完全竞争的烘焙行业中（原因）导致存在大量规模较小的烘焙店、小作坊起家的本土品牌及陆续进入我国市场的外资企业成熟品牌（结果）。
优化食品履历追踪系统（原因）导致严格落实各子公司对所有门店的例行自检（结果）。
食品安全、营养健康作为烘焙行业企业工作的重点，将长期影响行业发展趋势
2019年烘焙行业增长整体放缓，仍处快速发展期。
烘焙企业同质化现象严重导致品牌集中度提高
消费升级驱动下烘焙产品的丰富会影响烘焙行业的市场需求。
烘焙行业起步晚但规模不断扩大，市场处于快速成长的黄金期。
数字化运营和线上线下平台整合提升了烘焙企业的运营管理能力。
2020年将会有更多的目光关注到食品安全上，导致烘焙行业进入黄金发展阶段。
2018年烘焙行业的市场规模进一步扩大，导致全国规模以上烘焙企业主营业收入同比增长9%
特殊情况导致烘焙行业品牌集中度提高
