烟草行业的招投标活动使得印刷行业中标多个知名卷烟品牌项目
受到新冠肺炎疫情的影响，虽然全球经济形势动荡、国内经济发展也出现一定的波动，但下游烟草行业整体经营态势良好，国内烟草消费市场整体保持平稳，可能导致烟草行业的市场需求稳定。
烟草行业税利增长→国家和地方财政增收
烟草行业高质量发展政策体系全面形成并有效实施，为国家和地方经济发展及财政平衡提供强有力支撑，经济运行和市场状态达到近年来最好水平，行业治理能力显著增强。
烟草行业因服务的卷烟品牌多样化，为未来可持续发展奠定了良好的基础。
烟草行业通过收购兼并相关上下游企业，形成了衍生的产业链条，实现了低成本扩张。
烟草行业创新驱动战略推动布局新型烟草技术
烟草行业总需求基本稳定→持续优化结构→推动烟草行业高质量发展
烟草行业实行以销定产的生产模式，因为烟用接装纸、烟标是配合卷烟使用的特殊产品，只能销售给特定客户
完善全产业链一体化组织运行体系提升烟草产业整体效能，完善品牌发展体系促进烟草行业品牌做优做强
烟草行业对烟标外在性和面积大的重视，促使烟草行业加大创意人才的引进和创意投入
烟草行业引入薄片方面相关的专业人才和技术合作（原因），在均质化薄片技术方面取得阶段性成果（结果）。
安徽集友新材料股份有限公司实现营业收入464,167,939.36元，较上年同期减少30.88%，其中，烟标收入下降36.31%、销量下降32.17%，接装纸收入下降25.79%、销量下降18.78%，这将影响烟草行业的供应链。
烟草行业发挥烟用接装纸优势导致烟用接装纸和烟标在创意设计方面协同
烟草行业业务发展及优化资本结构需要导致选择适当的股权融资和债权融资组合
烟草行业进军烟标生产领域，是烟草行业的必然选择
烟草行业积极响应国家有关烟草行业高质量发展的理念，基于烟草信息化多年业务经验和领先地位，以产品为核心，加快平台化产品研发，完善智能商业平台。
国家烟草专卖局印发《全国性卷烟重点骨干品牌评价体系的通知》和提出《烟草行业“卷烟上水平”总体规划》等政策，影响烟草行业的发展
市场竞争加剧的风险自2010年以来，国内各大烟草厂商采购烟用接装纸、烟标产品实行招标制度。
2020年全国烟草行业工作会议指出优化烟叶种植布局导致烟草行业供需结构性矛盾化解
烟草行业对供应商的选择考察设备生产能力、技术先进水平等，避免因产品质量不稳定影响生产。
现代信息技术与烟草产业的深度融合和创新应用有效支撑现代化烟草经济体系建设
中高档烟标需求的增长反映了烟草行业的结构性升级。
烟草行业创新驱动战略导致新型烟草相关新技术、新工艺、新装备的研究布局。
烟草行业的烟用接装纸和烟标销售具有协同性，因为客户对供应商的供货能力和质量保障体系具有类似的要求，采购决策部门和决策程序基本相同
国家烟草专卖局下发《卷烟产品百牌号目录》的通知，以减少无序竞争，培育能与国际烟草巨头竞争的烟草“航母”
烟草行业将根据现有业务经营规模扩张和投资项目逐步达产的需要，多渠道引进高素质的经营管理人才和能力强的专业技术人才，优化人才结构
烟草行业逐步采用公开招标方式采购原辅材料，影响相关供应链企业
水松纸技术创新体现在填料及添加剂成分、印刷油墨配方、防伪、纸张表面结构优化等方面，目的是降低香烟焦油含量
烟草行业鼓励创新，导致卷烟包装材料供应商在新材料、新技术、新工艺、新产品、新装备等方面有所创新，开发出在创意设计、防伪、环保性能等若干方面具有创新元素的产品，有助于在市场竞争中取得竞争优势，实现做大做强。
安徽集友新材料股份有限公司在产业链上游的延伸布局，提高了烟草行业产品的环保性能和竞争力
以推动高质量发展为主题导致以深化供给侧结构性改革为主线
以改革创新为根本动力导致以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的
烟用接装纸、烟标等卷烟包装材料的特殊性限制了烟草行业的销售渠道
安徽集友新材料股份有限公司在烟草行业中的良好信誉和竞争优势导致其在招投标中具有优势
烟用接装纸带动烟标，远期实现互相促进和协同发展
烟草行业的发展趋势导致品牌集中度将进一步提高，单一品牌产量将进一步扩大，以品牌为核心的企业集团将逐步形成
由于我国提出烟草名牌战略，烟草行业进入品牌竞争阶段，行业集中度逐渐提高。
2019年烟草行业降本增效，印刷行业为降低库存资金占用成本，提高资金周转效率，继续加大力度压缩烟标库存。
中国烟草‘走出去’战略的实施扩大了烟草行业的市场规模
烟草行业的发展趋势推动了烟草创新产品业务的增长，导致烟标产品生产量和销售收入的增加
根据烟草行业数据显示，2019年烟草行业实现工商税利总额12,056亿元，同比增长4.3%；上缴财政总额11,770亿元，同比增长17.7%，税利总额和上缴财政总额创历史最高水平。
烟草行业2019年实现工商税利总额12056亿元，同比增长4.3%，将推动包装印刷产品行业的发展
产品中心、交易中心等多个微服务中心可满足烟草场景不同维度的金融需求，助力红塔银行打通烟草产业上下游，为产业链参与者提供更完善的金融服务，推动烟草行业市场化改革步伐
烟草行业在国家高质量发展理念的推动下，通过信息化建设和智能商业平台的打造，提升了市场占有率。
浪潮软件股份有限公司凭借烟草行业多年深耕经验，整合数据资源，积极响应国家关于烟草行业的高质量发展理念。
随着卷烟产品品牌结构不断升级，烟草客户对烟标产品的防伪技术、环保要求、设计与品牌传达力要求日益提高，烟标生产企业的经验与资质、研发创新能力、设计能力愈发重要。
下游烟草客户降本增效需求导致烟标单位收入下降
安徽集友新材料股份有限公司与主要供应商建立了长期良好的合作关系，导致原材料供应充足。
安徽集友新材料股份有限公司继续发挥在行业经验、技术、产品质量和新产品开发等方面的优势，导致其积极化解市场压力。
安徽集友新材料股份有限公司对原销售团队、大风科技销售团队、麒麟福牌销售团队进行整合，导致其营销协同效应提高。
安徽集友新材料股份有限公司依托其在烟用接装纸领域近20年的经营经验，导致其逐步布局烟标业务，并在多家中烟公司的烟标产品招标中中标。
资质认证要求提升烟草行业产品质量
招标制度导致烟用接装纸、烟标采购流程优化
烟草行业对烟用接装纸、烟标等烟用物资采购采用招投标方式，可能导致上游供应商面临不利影响。
烟用接装纸、烟标是特殊的包装印刷品，烟草行业有别于其他普通印刷品
随着卷烟产品品牌结构不断升级，烟草客户对烟标产品的防伪技术、环保要求、设计与品牌传达力要求日益提高，影响了烟标生产企业的经验与资质、研发创新能力、设计能力。
