焊接材料行业采用直销模式和经销商销售模式，迅速扩大产品的区域覆盖和市场占有率。
焊接材料行业销售面广且消费地点分散，导致销售渠道壁垒
中低端产品产能过剩导致非理性竞争加剧，而高端产品国产化配套不足导致大量依赖进口
行业产能严重过剩、产品差异化减弱导致行业的非理性竞争程度持续加剧，进而可能影响焊接材料行业产品毛利水平
建立产学研用联合研发平台，导致高端焊接材料产品研发能力的提升
焊条占总产量的比例由2009年的52.74%下降到2018年的37.59%，气保护实心焊丝占总产量的比例由2009年的28.54%上升到2018年的43.37%。
焊接材料行业产能过剩、市场需求趋稳，产品结构优化和市场竞争加剧。
国家科技创新发展战略和环保政策→焊接材料产品向高强、高洁净、高效率、耐腐蚀和绿色环保方向发展
加强质量体系建设→强化四川大西洋焊接材料股份有限公司质量管理
由于自动化焊接技术的快速发展，焊接材料行业逐步提高自动化、半自动化焊接材料的使用占比。
自动化发展进程推动了焊接材料行业的产品结构调整与转型升级。
焊接材料行业的技术合作与交流推动了国家电投项目、国家能源局后补助项目等技术攻关工作，提升了核心竞争力。
焊接材料行业的药芯焊丝、焊剂、低氢焊条、普通焊丝实现销量同比增长，推动了行业的发展。
市场需求量大的常规品种焊接材料采用销售预测数据编制生产计划并保持合理库存，而非常规产品则根据客户订单进行定制化生产，这促进了焊接材料行业的产品结构优化和盈利能力提升。
针对重点工程和高铁、海洋工程、桥梁等使用方向的技术研发，提高了焊接材料行业的高附加值和高技术含量产品比重，推动了行业产品结构的调整与优化。
钢材市场价格变化走势→焊接材料行业实施多批次、小批量采购策略以降低采购成本
焊接材料行业实现了集中办公，建立起更加面向市场的全要素扁平化管理体系，提升了运营质效。
焊接材料行业通过搬迁和集中办公，提升了运营质效，更好地适应了转型发展的新要求。
焊接材料行业发展战略的转型导致了从制造商到提供整体技术解决方案服务商的转变
焊接材料行业计提大额固定资产折旧费用，导致短期内利润下降
焊接材料行业的产能过剩导致供需矛盾突出，行业竞争加剧。
在保证焊接质量前提下，提高焊接效率以满足现代制造业发展的需求是未来发展趋势之一，导致相应配套焊材的研发得到众多焊接材料生产厂家的重视，各焊材厂家加大产品的研发，强化对焊材产品的创新，注重产品性能的细分，焊接材料品种和型号将得到快速、多样化发展
四川大西洋焊接材料股份有限公司完善的营销网络使产品更加贴近市场，加强了区域市场的服务、控制和管理，提升了市场竞争能力。
焊接材料行业销量高于产量，主要系对外购进部分产品进行销售所致
焊接材料行业由高速发展转为高质量发展导致是否拥有大量理论与实践充分结合的技术人员成为进入中高端市场的关键因素
自动化对焊接效率需求的提高和生态文明建设对绿色焊接材料提出的更高要求导致焊接材料产品结构的持续优化
焊接材料行业采用经销和直销相结合的销售模式，以经销商经销为主，直销为辅。
集团化采购和资源共享降低了焊接材料行业的采购成本
员工生产操作技能提升培训满足了焊接材料行业生产制造方式转型升级的要求
焊接材料行业企业通过深化企业内部改革创新和加快推进制造方式转型，可以释放发展动力，保持良好发展态势。
品牌价值、技术创新、品种质量、市场渠道、战略布局等方面的优势，导致核心竞争力未受严重影响
市场营销能力不断增长，导致营业外收入增加
原材料资源变化促使焊接材料行业开展应用性研究，加强原材料替代工作
推广‘大营销’市场运作理念->建设多地焊接材料生产、销售企业->焊接材料企业扩大市场增量
产业转型升级->手工焊条市场持续萎缩->焊接材料行业整体趋稳
