焦炭行业受疫情影响，导致销售均价下滑，但通过内部挖潜和高端市场开拓，经济效益仍取得较好效果。
海外疫情缓减和高炉新增产能导致焦炭需求旺盛和价格震荡
焦炭落后产能淘汰政策和新增产能释放影响了焦炭市场的供需平衡
焦炭行业2020年焦炭价格稳步上涨，年初虽然受到疫情影响煤矿复产延期、公路运输暂缓，价格小幅走弱，但随着下游需求逐步恢复，价格也开始回升，特别是下半年随着主要产焦地区焦化去产能政策的严格执行，产量下滑明显，焦炭供应缺口逐步显现，推动焦炭价格持续走高。
全力抓好焦炭业务生产经营导致经营目标责任考核严格
焦炭下游需求增加（原因），焦炭市场价格上升（结果）。
原煤紧张采购量减少是原因，沫煤产量减少和对外销售量减少是结果
荣华工贸将其焦炭生产线一、二车间全部资产抵（质）押给甘肃荣华实业集团股份有限公司，以防范诉讼结果可能对甘肃荣华实业集团股份有限公司的不利影响
甘肃荣华实业集团股份有限公司也将全力做好焦炭生产经营业务，严格控制经营成本，积极开拓市场，使甘肃荣华实业集团股份有限公司2020年整体经营状况取得较大改善，努力实现全年业绩扭亏为盈
焦炭行业实现销售，导致经营活动产生的现金流量净额增加
2019年焦炭产量稳步增长导致全国焦炭产量为47126万吨，同比增长5.2%
焦炭业务上游是煤炭行业，下游是炼铁、炼钢行业，焦炭行业的发展受到上下游行业的直接影响。
焦炭产品价格下降影响了焦炭产品的收入
下游需求强劲促进了焦炭产量的增长
焦炭行业以环保产品为核心竞争力，满足了不同客户的绿色需求
新冠疫情影响导致焦炭行业的产量和价格同比下降
焦炭行业的营业收入和成本增加，是由于新增焦炭业务的运营
去产能政策的收尾导致供需可能维持紧张格局，焦炭价格持续高位运行
焦炭产品下游销售的终端直供模式，稳定了焦炭行业的渠道和竞争优势。
