煤气化技术进步缩小煤化工行业技术领先优势
知识产权维权困难影响煤化工行业技术保护
煤化工行业煤制油定位为技术储备+产能储备→路径是油化结合以化为主
油价上涨导致国内煤制乙二醇投资热情较高
发挥我国煤炭资源优势、化解煤炭过剩产能导致煤化工成为对石油化工的有益补充
国家战略和能源安全角度导致现代煤化工的煤制油、煤制气、煤制烯烃等大项目战略性缓慢释放
传统煤化工行业产业已加快转型升级速度，着力推动煤化工向精细化、高端化、集群化方向发展。
煤化工行业供给侧结构性改革导致产能和需求平衡
能源供给侧结构性改革、'一带一路'倡议、京津冀协同发展等国家战略的实施，导致现代煤化工仍处于大有可为的重要战略机遇期
中国化学掌握最核心和先进的技术，占据国内绝大部分的市场份额
参与制定多项国家标准和建立环保实验室，导致参与煤化工环保标准制定
煤化工行业属于周期性行业，近年来受行业产能过剩和下游钢铁行业等周期性波动的影响，产品价格及行业利润波动较大。
市场价格低迷→优化工艺技术、降低生产成本→提高产品附加值、提升市场竞争力
合成气制乙二醇、煤制天然气等现代煤化工业务为完成年度经营目标提供了巨大支撑
煤化工行业企业结合市场需求开展产业链延伸研究论证，明确产业延伸方向。
国家以石油化工产品能力补充为重点，结合大型煤炭基地开发，采取产业园区化、装置大型化、产品多元化的方式导致煤化工行业发展带来新的动力
煤化工行业技术创新导致褐煤清洁高效转化技术达到国际先进水平
2019年本集团研发投入1,245百万元（2018年：860百万元），主要用于煤化工催化剂、重载铁路相关技术应用、电厂节能与清洁燃烧技术、煤矿成套设备研究等项目
加速推进东南亚地区煤气化项目导致煤化工行业市场开拓
煤化工行业以煤为原料，通过化学加工生产各种化工产品，满足市场需求
煤化工行业的发展将为国家能源安全提供保障，并形成技术优势。
技术创新驱动煤化工产业走绿色可持续发展的新路子
疫情导致煤化工板块损失，通过拓宽市场和灵活调整产品结构来降低损失
受新冠肺炎疫情的影响是原因，煤化工产品的销售价格下降和伊泰化工全年亏损是结果
煤化工行业布局较大规模的煤制油项目导致了资金需求增加
由于国内经济延续稳定恢复态势，煤化工行业供需循环持续改善，内生动力不断增强；同时，国外煤化工企业不能及时复工复产，刚需部分主要由我国供应，多重因素推动煤化工产品价格逐渐走出低迷。
发展洁净煤技术和延长产业链，提高了煤化工行业的产品附加值和整体盈利能力
煤化工行业受到新冠肺炎疫情的影响，导致产品产量和销售价格下降，进而影响了企业的营业收入和利润。
国际油价长期低位运行和国内大型煤化工项目陆续投产导致煤化工行业面临低油价、高煤价、产品销售竞争激烈等困难
科技的进步是原因，我国煤制烯烃产业得到了快速发展是结果
煤化工行业的醋酸生产运行主要受宏观经济周期和上下游行业供需的影响，导致具有一定的周期性特征。
培育潜在煤化工项目将形成煤化工行业的项目储备
我国现代煤化工产业创新能力强，导致我国成为世界上掌握关键技术最多的国家。
煤制乙二醇的投资少、路线短、技术成熟和发展势头好导致煤化工行业的青睐
国务院和发改委、工信部出台文件鼓励发展煤制乙二醇技术导致现代化煤化工协调发展
淮北矿业控股股份有限公司根据当期煤化工产品的销售合同、库存量及其他相关因素，按年度、季度、月度进行编制生产计划，影响了煤化工行业的生产组织和市场供应。
能源禀赋和外汇压力促使煤化工行业战略地位提升
煤化工行业煤炭资源优势导致石油化工补充
煤化工板块方面，报告期内，煤化工行业实现了生产装置安全、稳定、长周期、满负荷、优质运行，但由于新冠肺炎疫情的影响，国际原油价格低位徘徊，煤炭等原材料价格同比上涨,煤化工行业出现了整体亏损。
2020年，煤化工行业严抓过程管控和质量管控，推进降本增效，同时，精心组织筹划，对气化炉、锅炉和大型机组等进行了系统性检修，解决了污水处理缓慢、催化剂利用率偏低、系统能耗高等问题，降低了全年运行机组存在的风险，为装置高负荷稳定运行提供了坚实的保障，全年实现装置稳定运行335天，生产各类化工品113.03万吨，销售各类化工品115.00万吨，实现营业收入43.91亿元。
中国中煤能源股份有限公司各煤化工企业持续加强成本精益管理，以及原材料采购价格同比降低，导致煤化工业务营业成本减少。
煤化工行业通过资本开支，推进了煤制烯烃和煤焦化项目的建设。
