政府预拨瓦斯气抽采利用补助资金和新增搬迁补偿款导致其他应付款增加
新冠肺炎疫情等多种因素影响导致我国经济运行面临下行压力，进而影响钢铁、水泥等大宗商品需求不足，能源需求增长放缓，从而影响煤炭行业的供需平衡和区域调出量增速。
国家资源禀赋及能源战略需求决定煤化工市场在未来较长一段时间内仍有平稳发展空间
2016年至2020年，煤炭行业累计安置分流员工8,701人，负担资金30,761.30万元，退出过程中充分保障员工各项合法权益，未发生重大诉讼或信访事件，为首都的政治安定和社会稳定作出了突出贡献。
当前煤炭行业高质量发展的瓶颈问题依然突出，煤炭价格稳中有降，煤炭经济周期性增长动力减弱，煤炭经济运行存在下行压力。
瓦日铁路重列到港常态化带动了煤炭及制品行业的增长
贵州经济的快速增长导致了煤炭需求的增长
煤炭行业加强安全生产检查，导致电煤保供任务完成
积极构建煤炭安全生产服务体系，导致煤炭主业发展提供强有力的人才、技术、装备、科技支撑
煤炭行业积极调整工程部署，加强施工管理，导致高价位煤炭销量增加。
加快北煤南运通道和大型煤炭储备基地建设，继续加强油气支线、终端管网建设，导致国内煤炭产业在供给端呈现‘北富南贫、西多东少’的格局。
新型冠状病毒疫情导致煤矿复工复产进度推后，影响煤炭生产和运输
煤炭作为主体能源和重要原料，实现清洁高效利用成为我国能源转型的立足点和首要任务
煤炭行业受印尼煤炭低成本资源减少和国内消耗增加影响，出口量小幅下降
煤炭行业的供需宽松将影响市场价格，可能导致行业利润下降。
国内煤炭价差扩大是原因，外贸煤炭竞争力增强是结果
宏观经济下行压力加大，煤炭需求总体不旺→煤炭行业价格逐步下滑
煤炭行业去产能政策导致全国煤矿数量减少，煤炭累计去产能8亿吨以上。
河南神火煤电股份有限公司增资云南神火并成为控股股东，增强了煤炭行业的市场竞争力
煤炭开采行业属于高风险行业，安全生产风险始终是煤炭开采中的最大风险。
碳达峰、碳中和政策对煤炭行业的发展方向和实现路径提出了新的要求
供给侧改革推动了煤炭行业向优势资源地区集中
抢抓机遇，加快推进煤炭主业发展，统筹协调相关产业发展
煤炭行业区域市场壁垒高导致西南地区煤炭供应主要由贵州煤炭行业承担
煤炭行业资源特点导致煤制乙二醇技术在我国得到认可
国家政策驱动煤矿客户增加对智能化综采装备和系统的需求
贵州盘江精煤股份有限公司市场需求稳定，除了承担贵州省内电煤供应保障任务，还与周边的攀钢、柳钢、昆钢等钢厂形成了长期稳定的合作伙伴关系。
政策推动煤炭行业清洁生产和高效利用
贵州盘江精煤股份有限公司通过引进先进装备和技术，促进煤炭开采技术变革和装备升级，有效降低安全风险和生产成本。
国有企业战略性重组导致煤炭资源要素集中
煤炭行业报告期内计提大额存货跌价准备和资产减值准备，影响行业盈利。
国家推进供给侧结构性改革，推动了煤炭产业结构优化
煤炭行业通过构建安全生产服务保障体系，提升了矿山服务平台的专业化水平，为煤炭主业发展提供了人才、技术和装备支撑。
煤炭行业因自产煤炭收入和代购代销煤收入增加，以及机械类产品收入增加，整体收入较同期有所提升。
煤炭行业因职工薪酬和设备修理费增加，以及电费和绿化支出节支，管理费用较同期有所变化。
煤炭行业因预收煤款减少，预收账款较年初有所下降。
煤炭行业因实施新金融工具准则和华创阳安股票公允价值增加，所有者权益中的其他综合收益有所增加。
推进大型煤炭基地绿色化开采和改造导致资源综合利用水平全面提升
煤炭行业发展形势和煤炭主业定位导致煤炭行业积极谋划煤炭主业未来发展新篇章
煤炭行业企业通过提高环保和安全生产水平，减少了检查对生产的影响，从而稳定了煤炭行业的市场供应。
宏观经济增速下行和原油市场波动导致煤炭行业的需求增速下滑
在多地大型煤企整合重组、产地清理整顿持续等因素的影响之下，煤炭行业市场供应格局也将发生较大变化，企业集中度和区域集中度进一步提高，大型煤企定价权和话语权的市场影响力进一步增强，煤炭行业仍处景气周期。
煤炭行业持续推行材料成本目标考核政策，降低材料投入
煤炭行业受市场供需、国家政策调控、行业环保等多方面因素影响，煤炭市场供应变动对贸易业务的发展及毛利空间将产生影响。
国内煤炭年产量将控制在41亿吨左右导致煤炭行业集中度大幅提升
港口煤炭内贸运输逐步恢复，推动煤炭行业发展
贵州盘江精煤股份有限公司实施新金融工具准则导致递延所得税负债增加
航天炉无烟粉煤清洁高效转化技术的推广，加速了煤炭行业在劣质煤转化领域的应用
贵州盘江精煤股份有限公司所在的盘江矿区被国家列为重点开发的十大矿区之一，导致煤炭行业矿区煤炭资源储量丰富，探明地质储量近100亿吨，远景储量383亿吨，炼焦煤储量占贵州省炼焦煤总储量的47.97%
随着供给侧结构性改革的不断深化，煤炭产能总体过剩的局面得以缓解，导致煤炭行业产业布局和区域供应格局发生了新的变化
煤炭消费量占能源消费总量的比例下降导致煤炭行业在能源消费中的地位减弱
煤炭在未来相当长一段时间内仍将是我国一次能源消费的重要支柱导致煤炭供需关系仍将在一段时期内维持整体平衡、局部偏紧的格局
大型煤矿投产保障煤炭供应稳中有增
煤炭行业通过与煤业集团的战略合作，实现了销售区域的网络化和本地化服务。
在产煤矿主要位于河南省永城市、许昌市，紧邻工业发达且严重缺煤的华东地区，煤炭市场需求空间广阔，地理位置优越
煤炭库存量同比大幅下降的原因是：报告期内，加大了煤炭销售力度
经济形势向好导致煤炭行业需求回暖
运输距离较远，造成物流成本高，煤炭产品缺乏竞争优势；北煤南下需要协调沿线几个铁路局，协调难度较大。
2020年煤炭市场将由供需平衡向供需偏松过渡，电煤价格重心将会进一步下移
煤炭行业协调解决矛盾和问题→实现扭亏为盈→推进煤矿系统恢复和技改扩能
煤炭行业强化煤质管理并提高原煤洗精率，导致清洁环保煤炭产品赢得市场先机
贵州盘江精煤股份有限公司的区域优势和政策优势更加突出导致其在西南地区的区域龙头地位进一步夯实
近年来煤炭在一次能源消费中所占比例已由2017年的60.4%持续下降至2020年的57%；光伏、风电等非化石能源在国内能源消费占比从13.8%提高至15.8%，而且还在不断快速增长。
河南神火煤电股份有限公司优良的产品质量和品牌影响力，为其产品在市场竞争中保持地位奠定了基础。
中国煤炭工业协会的政策要求（原因）→国内煤炭年产量将控制在41亿吨左右（结果）
产地煤矿安全监管力度较大，煤炭行业的全国原煤产量达到34.8亿吨，同比增长0.4%
加大货款回收力度，销售商品、提供劳务收到的现金增加，现金流改善。
煤炭行业依托丰富的煤炭资源优势和客户资源优势形成完整的煤炭运销产业链
高家梁煤矿智采工作面充分发挥智采高产高效作用导致累计生产原煤356.41万吨
煤炭、石油、化工行业对安全生产和生产效率越来越重视导致对防爆电器产品的需求保持增长
贵州盘江精煤股份有限公司大力推进新建矿井建设的原因是抢抓发展机遇，加快释放先进产能
贵州省内保供电煤任务加大导致混煤销售量上升，精煤销售量减少，收入较同期减少9,346.39万元
云南地区精煤销售量减少和销售价格下跌导致收入较同期减少12,205.34万元
广西地区精煤销售量增加和销售价格上升导致收入较同期增加33,696.04万元
四川地区精煤销售量大幅上升导致收入较同期增加52,974.70万元
其他地区精煤供应量减少导致收入较同期减少24,719.05万元
贵州盘江精煤股份有限公司现金流状况较好导致资本负债比降低2.79个百分点
京西矿区千年煤炭开采历史的正式结束，导致煤炭行业在该地区的生产活动终止。
煤炭行业强化环境保护工作，导致建设绿色企业。
煤炭产销量减少以及甲醇价格下滑，导致销售商品收到的现金大幅减少。
煤炭行业因塌陷补偿费增加，导致吨煤成本上升
煤炭行业化解过剩产能、淘汰落后产能、建设先进产能，导致煤炭供给体系质量显著提升。
对煤与瓦斯突出矿井实行囊式带压封孔工艺导致瓦斯抽采效果明显提升
采用移动制冷技术导致采掘工作面温度明显降低，地温热害得到有效控制
采取中空锚杆注浆、增大锚索强度等支护新技术、新工艺、新材料导致深井支护技术取得一定突破
受新冠肺炎疫情影响，煤炭产业受到的冲击很大，市场需求减弱，煤炭价格下滑，行业效益收窄，企业经营发展面临的困难突出
循环经济产业链的拓宽和延长使煤炭行业实现资源利用最大化，带来良好的经济效益和社会效益。
煤炭行业通过多元业务和资产驱动，逐步由单一煤炭能源企业向能源服务企业转变
新冠疫情、雨季汛情和煤价下滑（原因）→ 煤炭行业面临艰巨任务（结果）
煤炭行业已具备工业互联网技术全面应用的基础，工业互联网通信将实现煤矿机械的互联互通和智慧决策，可进一步提高生产效率。
积累了丰富的煤炭安全生产管理经验导致拥有完善的通风、防尘、排水和顶板压力监测监控系统
内蒙矿区直接用户发展至高价位用户，提升平均售价。
2020年中煤新集能源股份有限公司商品煤完全单位成本较上年同期下降13.78元/吨，这将提升煤炭行业的盈利能力。
煤炭行业加快煤炭产业的转移转型、加大煤电协同、加速煤化产业链延伸，着手开发新的能源资源。
煤炭行业积极履行社会责任，加大安全投入、确保安全生产稳定，推动新时代绿色发展和生态文明建设。
煤炭行业通过统一销售管理，稳定销售市场，推进煤炭销售有序、可持续发展。
供给侧改革推进促使煤炭产业回暖
由于煤炭行业强化市场销售在全产业链中的核心地位和作用，逐步整合现有煤炭生产、洗选、销售、运输等资源，形成了以销定产、以产促销的良好态势。
国家的去产能政策稳定了煤炭行业的供需关系
东北、西南、两湖一江地区煤炭产量较低且持续萎缩导致煤炭行业在用煤高峰难免出现结构性紧张
新冠疫情冲击→煤炭供需阶段性错位失衡矛盾突出
煤炭行业靠近经济发达的长三角地区，区域内焦化、钢铁等下游产业发达，将促进煤炭需求量和调入量居全国前列。
建立动态分析体系导致能够提前预警煤价下跌和安源煤矿精煤回收率下降等经营风险
煤炭行业转入结构性去产能和系统性优产能新阶段
煤炭行业受市场供需关系变化影响，煤炭、电力等主要产品价格存在波动风险，对经营业绩影响较大
煤炭行业主要品种为贫煤、贫瘦煤和无烟煤导致其具有高发热量、低灰、低硫等特性，成为优质工业动力用煤
惠州荃湾煤炭码头是广东省重点投资项目，致力于打造粤东最大煤炭集散中心及华南地区重要的煤炭上水港和节点港
煤炭行情较好的契机促进煤机生产与销售的发展
化解煤炭过剩产能政策的贯彻落实导致了煤炭供给侧结构性改革的成效显著
上市平台资源优化配置推动了资产证券化水平的提升
煤炭行业的管理团队和技术人才优势导致安全生产工作的成效
产能结构优化的不断展开导致了煤炭行业发展较为平稳
煤炭行业港口码头稀缺资源导致转运量逐年上升和三合一物流体系做活
煤炭行业认清形势导致多措并举提升产能利用率和加快转型升级
在煤炭资源开采、开发的基础上，积极延伸产业链，实现多种能源的清洁高效利用
受益于供给侧改革下煤炭优质产能的有序释放，以及对进口煤的政策调整，叠加行业政策层面产供储销体系建设的持续推进和中长期合同机制的进一步完善落实，煤炭市场供需‘紧平衡’的基本格局有望持续，煤炭需求增长、新产能释放、煤价高位运行之间将逐步寻找新的动态平衡
煤炭行业是受宏观经济影响的典型周期性行业，煤炭开采行业与宏观经济周期、下游钢铁行业、火电行业，以及建材行业、化工行业等行业的周期性密切相关。
国家强化节能减排、大气环境治理，导致新能源和可再生能源对煤炭消费的替代作用进一步增强
降本降造、提质增效工作规划推动煤炭行业企业降低生产成本和投资规模。
省国资委报团取暖政策的实施导致了煤炭保供任务的完成和市场占有率的提升
煤炭行业信息化投资的增加和行业转型升级的推进导致了固定资产投资的回暖。
煤炭企业改革创新、转型升级导致对自动化、智能化、高可靠煤机产品的需求增加
煤炭行业丰富的资源保障了以煤化工为基础的产品升级战略顺利实施。
原煤入洗量不足及原煤成本上升导致沫煤单位成本上升，进而使沫煤毛利率较上年同期减少31.37个百分点
国务院发布化解过剩产能意见导致煤炭行业退出和减量重组产能
下游行业的景气程度直接影响煤炭行业需求，进而影响行业供需关系，导致价格和产量的变化
国务院发布《安全生产“十二五”规划》推广煤矿井下监测监控系统等六大系统，导致我国煤炭生产在保证质的稳步提升基础上实现了量的合理增长
煤矿井下存在高瓦斯易爆炸、环境复杂、设备繁多等特点，导致应用于煤矿井下的工业以太网交换机及相关通信产品需具备较高的要求
煤炭交易中心的辐射带动效应促进多渠道货运业务和自主物流贸易业务的拓展
主力生产矿井产量和煤质下降导致煤炭行业净利润亏损
煤炭行业受整体宏观形势及下游行业增速放缓影响，供需由总体平衡向宽松方向转变
5G技术的兴起将推动煤矿信息化、自动化和智能化建设的步伐。
煤炭行业企业兼并重组发展煤机制造业务，导致独立煤机企业市场份额减少
煤炭行业管理创新工作取得突破，导致优秀成果推荐和评审会承办
煤炭行业矿区总面积约1,092平方公里，含煤面积684平方公里，资源储量101.6亿吨，资源储量约占安徽省四大煤炭企业总资源量的40%
煤炭行业市场受年初“新冠”疫情影响经历了从大幅波动到高位企稳的一个态势
严格执行矿井质量标准化管理和安全管理制度确保煤炭行业正常安全生产
煤矿智能化推动煤炭行业高质量发展
煤炭企业利润总额在经历2016-2018年连续三年增长后，煤炭经济周期性增长动力有所减弱
成功收购宁夏红墩子煤业有限60%股权，为布局第二个煤炭产业转移发展基地提供了基础和支撑。
2020年入冬以来，国内部分地区煤炭供需偏紧，煤炭市场价格出现大幅上涨。
自产商品煤和外购商品煤减少导致煤炭行业商品煤产销量减少
供给侧改革推动了煤炭行业的数字化、智能化矿山建设，促进了行业的高质量发展。
原煤紧张导致煤炭行业采购量减少，进而影响沫煤生产成本
疫情影响煤炭行业复工和生产，导致商品煤产量和收入减少
2016-2018年，煤炭行业累计化解过剩产能8.1亿吨，2019年全国关闭退出落后煤矿450处以上
安徽亳州煤业信湖煤矿将于2021年度投产，导致其待抵扣进项税从其他非流动资产转入其他流动资产
京津冀一体化战略布局要求加快煤炭行业退出工作，推动战略转移转型
煤炭市场需求平稳，煤炭企业扩产提效，带动煤机产品需求加大。
自产精煤受原煤采购困难影响，产能利用率不足，导致煤炭行业自产精煤单位成本大幅提高。
2021年，预计国内优质先进煤炭主产区新增优质产能将继续释放，全国煤炭产量将保持增长态势。
修理费减少导致煤炭行业吨煤成本下降
统筹推进疫情防控和复工复产，宏观经济稳步恢复增长导致煤炭市场出现阶段性偏紧或宽松现象
产能集中导致供需总体宽松
根据国家能源规划，未来煤炭行业将以上下游一体化为发展思路，由粗放型向精细型转变，注重质量效益和环境影响，新型的发展方式将为煤炭行业的再发展注入新的活力。
晋陕蒙新等煤炭主产区新增优质产能释放和南方部分省份落后煤炭产能退出导致煤炭供应结构变化
中煤新集能源股份有限公司推进煤炭的清洁高效开发利用，促进煤炭行业的生态文明建设
煤炭货物全年完成超3000万吨导致了市场份额提升
火电等主要用煤行业增速低于煤炭产量增速，导致煤炭供需总体呈现宽松状态。
由于疫情影响，煤炭供需关系出现了阶段性市场偏紧或宽松的现象，市场现货价格出现了较大幅度波动。
落后产能加快退出和优质产能持续释放导致煤炭整体供应保障能力大幅增强
煤炭行业受水、火、顶板、瓦斯、煤尘等自然灾害影响，虽然机械化程度及安全管理水平较高，但安全生产仍面临一定风险。
煤炭行业紧邻经济发达但能源缺乏的长江三角洲地区，导致运输距离近，供应灵活和运输成本低。
江投集团以其较强的综合实力，在资金、担保等方面为煤炭行业提供必要的支持，为煤炭行业发展提供资金保障，确保不发生资金链安全风险。
煤炭市场需求及政府配套政策影响煤炭物流中心的建设
煤炭行业位于资源丰富的地区，拥有采矿权，能够稳定供应煤炭资源
受疫情影响国内煤炭需求总体较为低迷，受政策影响外贸进口煤炭下降明显，导致煤炭行业运量下降
先进产能的不断释放和煤炭铁路运力提升导致市场供大于求，煤炭行业价格重心逐步下行。
煤炭行业采取直销模式，根据市场价格走势拟定销售价格
煤炭开采过程中的污染和环境问题导致智能选煤机的研发和试运行
煤炭供需结构将有所好转，导致煤炭行业价格中枢预期将小幅上移
迎峰度夏(冬)及重点时段煤炭供应不平衡格局，导致煤炭行业对企业煤炭供应也将带来一定压力
煤炭行业供给侧结构性改革初见成效，导致行业进入稳定期
本集团通过自主开发的神华煤炭交易网拓展煤炭购销渠道，提高经济效益
煤炭行业的安全生产检查和环保治理导致市场价格保持高位运行
煤炭行业因赋存条件和生产工艺差异，导致商品煤特征不一致。
新能矿业开展导致煤炭业务运营
智能干式煤炭分选装备的绿色特性符合国家'绿色矿山、智慧矿山'发展方向，推动了煤炭行业向更环保的选煤方式转变。
我国煤炭转换率不高，利用效率低下，所以煤炭仍旧有相当一部分需要进口
由于云南云维股份有限公司在维护好原有煤焦化产品渠道的基础上拓展业务，煤炭行业的全年业绩将得到有效支撑。
煤矿事故导致煤炭行业产量减少，进而影响了煤炭行业的营业收入和利润
集采平台资源优势加强成本控制，提高可持续发展能力
因为煤炭行业深化推进产、学、研合作，所以实现了降本增效。
煤炭行业企业通过建立专用场地和稳定的供需关系保障供应
云南云维股份有限公司2019年度煤炭贸易量下降导致该产品类别收入下降
国家政策性调整电费价格→煤炭行业能源成本增加
洗精煤灰分及其他杂质含量低→煤炭行业适合作为煤化工原材料
山东济宁地区气精煤价格下降→煤炭行业成本压力减轻
内蒙古自治区煤炭资源税适用税率由9%提高到10%，导致全年增加资源税税金约209万左右
煤炭行业受安全和环保检查影响，供应出现阶段性受限，影响了市场需求。
增值税税率的降低为煤炭行业节约了税金
外购煤成本下降的原因是煤炭行业单位采购成本下降
煤炭企业兼并重组政策推动行业规模扩大和格局优化
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司研发的智能干式煤炭分选装备，有助于煤炭企业清洁、高效开采，降低煤炭分选成本。
鉴于我国煤炭资源丰富，煤制气、煤制油等煤化工项目已上升至能源安全战略地位。
实施全过程强化煤炭质量管理，改造现有选煤工艺，推广应用弛张筛和智能干选技术，商品煤发热量持续稳定
核心煤气化技术工艺参数优化和调整为后续煤制气技术输出和创值奠定了基础
航天煤气化技术推动煤炭资源的清洁高效利用
智能化开采提升煤炭行业效率
2020年进口煤控制总额会较大的影响进口煤的数量，进而影响国内供给及对国内价格形成冲击。
煤炭市场的调控政策‘稳煤价、保供应’导致行业宽松格局延续。
新能矿业科学组织生产、持续优化工序→煤炭行业克服煤层变化等因素→实现工作面快速安拆，持续稳产高效
“十三五”去产能目标→煤炭行业累计去产能超9.1亿吨→煤炭市场供应将逐步趋向于宽松
国家仍将竭力要求产地煤矿积极释放先进产能→煤炭行业增加产量，保证有效供给→煤炭市场供应将逐步趋向于宽松
推行产品定制化生产，动态调整煤炭产品类型，特种煤产量持续增加
中国中煤能源股份有限公司优化全国性网络布局，拓宽资源渠道，扩大市场份额，加强产销协同，强化营销监管，创新营销模式，大力提升中煤品牌优势、市场话语权和影响力，煤炭销售规模创历史新高。
受新冠肺炎疫情及控股子公司内蒙古伊泰煤炭股份有限公司新疆能源计提大额资产减值准备的影响，全年实现归属于母内蒙古伊泰煤炭股份有限公司所有者的净利润为-6.57亿元。
煤炭行业的销售价格下跌影响了毛利率，但销量增加和成本控制提升了毛利
安全生产监督加强提升煤炭行业的安全管理水平
2019年，中国中煤能源股份有限公司自产商品煤单位销售成本同比增加4.26元/吨，增长2.0%，主要是中国中煤能源股份有限公司为加强生产接续加大露天矿剥离和井工矿掘进，矿务工程量、材料消耗量增加，使单位外包矿务工程费、材料成本增加
管理改革、内部挖潜和技术工艺路线摸索完善了研产销一体化运营机制
国家政策调整和刺激内需为煤炭行业转型升级提供新机遇
中国中煤能源股份有限公司税金及附加从2018年的32.53亿元增长19.6%至38.92亿元，主要是煤炭行业自产商品煤销售收入增加使资源税及附加税费同比增加。
煤炭、煤化工等产品价格受供需关系、产品特点、运力、天气等多重因素影响，走势往往难以准确判断，导致煤炭行业面临价格波动风险。
电力行业耗煤量同比增长，导致煤炭行业消费总量小幅增长
煤炭行业销售价格下降将影响行业盈利能力和市场竞争力
因为通过协同共享将企业经营模式升级为企业经营优势，所以煤炭行业形成了全产业链的发展模式体系。
生产组织难度大导致煤炭行业面临挑战
宏观经济波动导致煤炭行业面临风险
煤炭企业优化生产接续和释放先进产能，推动了煤炭产量的新突破。
创新驱动作为提升煤炭行业竞争力的新引擎，推动技术升级和产业数字化
天地科技股份有限公司的煤矿智能化项目推动了煤炭行业的安全、高效、绿色、智能发展
煤炭行业提高供给体系质量导致未来发展指导思想明确
随着国家继续加强节能减排、环境治理和安全生产等方面的工作，以及矿用物资价格及人员工资的上涨，煤矿征地、拆迁补偿费用的上升，使煤炭行业外部成本上升，成本压力增大，将对煤炭行业经营产生一定的影响。
2020年下半年，虽然内蒙古煤炭产量有所回升，但陕西、山西等地受煤矿事故的影响，主产区煤炭产量仍然受到一定抑制。
我国宏观经济的结构优化、发展方式变化、体制变化、能源结构变化和增长动力的转换，对煤炭行业的生产经营产生一定的影响。
自治区'十四五'规划中提出鄂尔多斯作为重点能源和战略资源基地，为煤炭行业转型发展提供了政策支持和坚实保障。
推进智能化矿山建设，加强生产技术管理，实现煤炭板块降本增效
煤炭行业的新型煤化工行业发展前景良好，导致中国中煤能源股份有限公司向中煤能源之外的成员单位发放的长期贷款增加
内蒙古伊泰煤炭股份有限公司生产环保型优质动力煤是原因，作为下游火电、建材及化工等行业企业的燃料用煤是结果
中国煤炭价格在供给侧结构性改革政策的影响下呈上升之势
煤炭行业因资源减少和消费结构调整，面临市场竞争加剧的风险
煤炭行业通过延长产业链和增加产品附加值，增强了煤化工整体盈利能力
提高产能质量和实现转型升级将决定煤炭行业的长远发展
自产商品煤产销量增加和买断贸易煤规模扩大将增加煤炭行业的业务成本
国际煤炭价格先抑后扬导致纽卡斯尔NEWC动力煤现货价格年中最低跌至47.53美元/吨，至年末回升至83.72美元/吨，较年初价格增长29.2%
煤炭行业供给侧结构性改革的深化，推动了行业产业布局和资源整合的优化，加快了煤矿智能化水平的提升。
中国中煤能源股份有限公司生产相关的零星工程和辅助费用等支出增加导致煤炭行业其他成本增长
为应对市场竞争风险，煤炭行业将提高煤炭市场预判的精准度，严格履行长协合同，增强质量把控，持续提升品牌优势。
加快新旧动能转换促进产业持续健康、高质量发展
受煤炭开采条件复杂、大型设备检修、安全和环保投入不断加大、个别矿井产量下降等因素影响，煤炭成本控制压力较大
煤炭产能的提升、用电结构的变化、以及国家调控的深入导致煤炭价格存在一定幅度下降的可能
国家持续强化安全监管和环保监控导致了煤炭行业供给侧改革继续推进
按照国家节能减排的各项政策规定导致了煤炭行业持续推进‘绿色中煤’建设
通过互联网思维搭建产业互联网平台导致了煤炭行业资源配置效率提高
提升产品质量，优化产品结构，科学管控成本导致了煤炭行业有效抵减了价格下行影响
煤炭行业的营业成本增长，主要因为买断贸易煤销量增加使贸易煤采购成本增加。
煤炭行业供给侧结构性改革推动淘汰落后产能，加快优质产能释放
煤炭行业加强设备检修和科学排查设备隐患导致了设备质量提升
煤炭行业灵活调整配煤比例和合理调配煤种导致了优化运输组织方案和加速机车周转率
煤炭行业上线了垛位管理系统导致了提高司机卸车路径识别能力和提升垛位利用率和站场仓储能力
煤炭行业认真落实安全生产主体责任和健全安全生产组织管理机构及制度导致了安全生产标准化水平提升
煤炭行业参与产能置换导致了现有矿井先进产能得到释放和巩固煤炭主业的创效能力
煤炭销售量的小幅下降，反映了煤炭行业市场需求的变化
随着煤炭行业供给侧结构性改革的深入，煤炭产业结构调整步伐加快
煤炭行业紧抓煤机市场机遇，加强对3D成型整铸装备、智能钻探装备等产品的推广力度，增强了煤炭综采机械成套设备生产能力。
煤炭行业通过智能化高效采掘装备产业化项目的逐步推进，全面提升市场份额。
煤炭企业现金流紧张将加大应收账款回款难度
煤炭行业通过大力加强研发投入和突破关键核心技术，持续增强创新能力建设，推动了企业高质量发展
上海煤科研制成功世界首台9米采高智能化采煤机，推动了煤矿综采智能化的发展方向。
西安研究院自主研发的大功率定向钻进技术及装备在神东煤炭集团保德煤矿的应用，刷新了井下定向钻进世界纪录。
天地奔牛研制的智能综采输送装备满足了超大采高综采工作面的生产要求，引领了我国煤矿综采智能化的发展方向。
山西煤机研制的掘支运一体化智能成套快速掘进装备获得中国煤炭工业协会科技奖特等奖，推动了煤炭行业的技术进步。
煤炭行业2020年资本支出计划安排同比降低6.46%，减少9.44亿元
煤炭行业东南亚部分国家受疫情影响封闭或停工，直接境外销售规模同比减少6.76%
煤炭行业预计全年需求增速放缓，供需平衡偏松，但存在区域性、阶段性的资源紧张风险
煤炭行业加强燃料采购全过程管理，做好煤炭市场分析和采购策略研究
煤炭行业所属煤炭生产企业将根据国家有关政策应缴纳的矿业权出让收益增加无形资产
国际煤炭业务增长部分抵消了国内煤炭业务的下降
煤炭市场阶段性供需失衡、煤价大幅波动导致煤炭行业进一步完善销售网络，丰富物流方式
煤炭行业产能过剩的局面导致行业竞争加剧
国家宏观政策的变化影响煤炭、冶金、矿山、建筑工业化、可再生资源等领域
中国中煤能源股份有限公司煤炭生产规模扩大导致外包矿务工程费增长90.9%
酸刺沟煤矿合理制定生产计划，实时跟踪托管合同的履行情况，导致了保障矿井正常接续及生产平稳健康发展；进一步提升煤质管理水平，导致了实现效益最大化。
煤炭行业在疫情期间科学合理安排生产，为生产经营提供保障，进而带动动力煤需求恢复增长势头
积极应对疫情影响导致煤炭行业复产达产，煤炭产量维持在较高水平
全年看，煤炭生产稳中有增，进口增长较快，煤炭供应能力和水平不断巩固提升，随着我国经济社会秩序持续稳定恢复，需求也呈逐步回升态势
煤炭行业长期主持或参与国家、行业标准规范制修订，拥有省部级以上各类实验室、工程中心、技术中心、检测检验平台98个，是我国煤炭行业和安全生产领域科研实验及检测检验平台资源集聚高地。
煤炭销售价格同比下降导致煤炭行业销售收入下降
煤炭行业外购煤成本同比下降
煤炭行业实施疫情防控措施，有效防止了疫情传播
优化催化剂置换方式和参数控制等措施导致煤制油内蒙古伊泰煤炭股份有限公司合成催化剂消耗降低，装备稳定性提升
煤炭行业企业通过发展洁净煤技术和延伸产业链，提高了产品附加值并促进了产业转型升级。
煤炭行业的安全生产压力较大，存在发生安全生产事故的风险，影响了行业的稳定发展。
煤炭行业因结构性减煤和环保限煤导致供大于求
从全国形势看，我国经济增速放缓，能源消费速度减慢，煤炭消费增速大幅下降，清洁能源替代加速。
煤炭行业的项目建设和技术改造推动了行业的规划和发展。
新疆区域内煤炭行业受环保限产等宏观因素的影响，煤炭供应总量限制，使得区内煤炭及运输价格持续上涨，导致发电燃料成本较去年大幅增长
市场化运作和产能核增推动煤炭行业管理模式优化和合规生产
供给侧结构性改革深入推进导致煤炭市场供需基本平衡、价格在合理区间内波动，煤炭企业盈利能力稳定
环保专项督察和投资1.8亿采取的12项措施解决了煤炭行业长期存在的环保问题，实现了绿色发展。
煤炭行业去产能导致供需动态平衡
煤炭生产能力提升和行业话语权加大导致煤炭价格保持高位运行，进而使电力行业持续承压
煤炭行业减量化发展已是必然
白音查干煤矿列入化解过剩产能退出煤矿，导致煤矿关闭
宏观经济增速放缓、电力行业用煤需求持续低迷以及煤炭进口持续增长，导致煤炭价格整体下行。
市场供给偏宽松导致煤炭行业的消费增速回落
煤炭行业加强生产准备确保采掘衔接高效有序
煤炭供需关系出现了阶段性市场偏紧或宽松的现象，市场现货价格出现了较大幅度波动。
国内丰富的煤炭资源禀赋促进了煤制烯烃产业的发展，弥补了聚烯烃产品缺口并降低了对外依存度
由于晋陕蒙等地的煤炭调出量增加，煤炭行业的区域供需不平衡得到缓解。
同时煤炭企业吨煤成本、工效等低于国际水平，传统产业升级改造、企业转型发展任重道远。
煤炭行业发展趋势的不确定性是主要风险，但是五九集团在当地具有煤炭发热值优势，具有市场和价格优势。
全球经济增长乏力及我国经济增长放缓导致煤炭企业生产经营和盈利能力普遍受到影响
煤炭行业受新冠肺炎疫情冲击，供需阶段性错位失衡矛盾突出
发挥区域销售辐射作用，促使煤炭行业巩固老用户和开发新市场。
煤炭行业库存偏低导致动力煤价格有较强支撑，市场弹性提高
升级产业结构导致逐步提升企业发展质量
围绕煤、延伸煤导致按照‘减量化、再利用’、‘吃干榨尽’的资源使用原则
积极谋划和实施产业转型升级导致产业协同效应尽可能得到充分发挥
煤炭行业经过前期减产，对国内市场的补充功能或将被动降低。
煤炭行业企业用煤替代石油发展现代化工及煤基新材料产业，调整了我国能源结构现状，保障了国家能源安全
供给侧结构性改革深入推进导致落后产能加快退出、优质产能持续释放，进而使煤炭行业整体供应保障能力大幅增强
企业为了降低污染治理成本导致必须主动做好燃料的质量判别和能源计量，科学开展配煤、掺煤燃料，提高煤炭利用率
我国加快经济升级、提升科技创新能力、深化改革开放、加快绿色发展、参与全球治理体系变革带来的五个新机遇，导致煤炭能源需求增长创造了相对宽松的环境。
煤炭行业原煤生产量、销售量变动较大的原因是控股子公司新疆天山煤电所属106煤矿于2020年1月起作为生产矿井统计。
由于少数个人安全意识不强，操作行为不规范，煤炭行业有发生事故的风险。
深刻吸取2020年以来典型事故教训，累计召开业务会商会议279场次、完善灾防措施78项，组织开展“一通三防”自查自纠、防治水专项治理等煤矿系统精准治理活动82场次，对19项重点问题和隐患实行了三年行动“两个清单”管理，杜绝了系统性安全问题。
2019年下半年煤质炭整个行业的扩张速度明显放缓，主要原因是受经济增速放缓、环保督查高压下游市场需求有所下降等因素影响。
中央经济工作会议提出，将加快调整优化产业结构、能源结构，推动煤炭消费尽早达峰，大力发展新能源
推进快速掘锚装备在复杂地质条件下的应用，实现掘进技术升级
上海大屯能源股份有限公司收入以煤为主，其他产业对上海大屯能源股份有限公司贡献率不高，上海大屯能源股份有限公司综合板块产品多元化，市场替代性高，缺乏精、钻拳头产品，企业抗风险能力不强
发改委等八部委印发《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》是原因，推动智能化技术与煤炭产业融合发展是结果
国家行业调控政策影响了煤炭企业的经营活动
新冠肺炎疫情导致煤炭行业价格的下跌和市场需求的萎缩
科学施策导致安全快速通过地质构造带
煤炭行业地处大秦铁路起点，导致煤炭运输具备便利的条件
煤炭行业推行综采工作面精细管理，优化工作面停采距离，推广小（无）煤柱开采，改进放煤方法等，导致高效生产
煤炭是关系国计民生的重要战略安全资源，导致其在能源安全中的‘压舱石’作用更加凸显
煤炭行业俄罗斯与沙特等国家没有达成一致缩减原油产量，导致煤炭市场将持续受到冲击
新大洲控股股份有限公司在煤炭行业中的产销量较小但煤炭发热值高导致其在蒙东地区有较强的市场竞争力
我国工业化、城镇加快发展的历史阶段使煤炭行业能源需求总量仍有增长空间
月度回款实现应收尽收保证了煤炭行业现金流持续稳定
强化规范运作提升了煤炭行业治理水平
建立安全生产责任制度强化煤炭行业安全生产全程管理和责任落实
中央经济工作会议强调宏观政策要保持连续性、稳定性、可持续性，将带动煤炭行业的需求增长
马依贵州盘江精煤股份有限公司在建工程期初余额108,960.69万元，本年增加52,715.81万元，主要是本年确认采矿权使用费38,752.40万元，新增工程进度13,963.41万元，期末余额161,676.50万元。
科学高效组织生产，量化工作指标，逐级落实责任，以钉钉子的精神抓好任务落实，自产商品煤同比增加73万吨。
煤炭行业的煤炭消费中发电用途占比进一步提升
强化产销运经营筹划确保煤炭行业收入稳定
煤炭行业供给侧结构性改革推动供给向资源优势区域集中，增强跨区域调运需求
煤炭行业实施‘以煤为主、延伸产业链、科学发展’战略，加快了煤炭主业发展及相关产业协调
疫情之后各国政策保持宽松和欧美和国内经济政策提振导致煤炭消费继续增长
智能化矿井建设导致煤炭行业安全生产继续保持稳定态势
煤炭需求低迷和火力发电增速放缓影响了煤炭行业的市场表现
煤炭综采工作面智能化控制系统运用物联网等技术实现煤炭开采智能化生产
煤矿安全发展需求推动了瓦斯治理工程实验中心的建立，促进了煤炭行业的安全保障和经济效益
北京昊华能源股份有限公司第一个智能化综采工作面——高家梁煤矿40101智能化综采工作面实现顺利安装、成功试采，为今后深入开展智能化矿山、智慧化企业建设奠定了坚实基础。
受当地政策法律、煤炭行业资产处置、收购矿的经营情况等因素影响，MCM经营业绩仍具有较大的不确定性，进而影响煤炭行业业绩。
贵州省作为国家重要的能源基地承担了西南地区的煤炭供应任务
世界经济格局变化和贸易摩擦导致煤炭市场下行压力加大，这将影响煤炭行业的产销情况。
煤炭优质产能加快释放导致国内煤炭供需形势向阶段性宽松转变
年度生产计划和分析使煤炭公司能够实现安全生产和产品质量目标
煤炭行业供给侧结构性改革持续推进导致煤炭优质产能不断释放
煤矿智能化发展将拓展煤机行业空间
西南片区周边省份大量关闭煤矿，贵州省也退出了很多小煤矿，导致西南片区煤炭产能供给不足，尤其是贵州出现了电煤供应紧张的局面
推进煤炭供给侧结构性改革，完善煤炭产能置换政策，加快淘汰落后产能，有序释放优质产能，煤炭开发布局和产能结构大幅优化。
煤炭行业面对新冠疫情突然来袭等各种困难，始终坚持党的全面领导→煤炭行业继续保持了安全、平稳、健康发展态势，员工收入不断提高，企业发展持续向好
随着国家生态文明建设力度不断加大和能源革命的不断推进，清洁能源和非化石能源比重增加，煤炭消费增速有所放缓，在一次能源结构中的比重逐步下降
亚洲发展中国家经济和技术条件导致煤炭行业新增需求主力
双鸭山市煤炭企业停产导致煤炭职工收入减少，进而引发消费能力下降和实体零售业经济下滑。
采煤工作面全面实现机械化开采和综掘程度提高导致煤炭行业的生产效率提升
加强对煤炭市场运行形势的分析和科学的营销策略研究有助于煤炭行业稳定老客户和开拓新市场
经济增长拉动煤炭需求，能源结构调整和行业长协定价机制效应显现，煤炭价格预计不会大幅波动
煤炭消费量占全国能源消费总量的比重较大，导致煤炭行业仍将发挥主导作用
煤炭行业贯彻落实供给侧改革政策关闭退出矿井
新能源发展迅速导致煤炭消费需求被挤压
煤矿新增产能继续释放、新能源发展水平的持续提升，导致煤炭供给将进一步向宽松方向转变
公开招聘专业人才导致煤炭行业补足短板、夯实人才基础
煤炭行业因全国铁运、水运条件优化导致运输成本下降，从而引发安徽煤企传统销售区域市场竞争加剧。
煤炭行业供需地域集中化，导致西煤东运、北煤南运格局显现
国内煤炭供需紧平衡，导致煤炭供应保障存在阶段性压力
国家去产能政策实施导致煤炭供应偏紧，进而导致煤炭市场高位运行
煤炭行业形成综合利用产业链，提升了资源利用效率和环保水平
煤炭行业在复杂地质条件下的人才和技术优势，将保障行业持续安全高效生产
中央经济工作会议的宏观政策将带动煤炭需求继续增长
煤炭行业加快向生产智能化、管理信息化、产业分工专业化、煤炭利用洁净化转变，推动了行业转型升级与高质量发展
电力、建材、钢铁、化工等关联行业煤炭需求减少导致煤炭产业进入需求增速放缓期、产能过剩和库存消化期、环境制约强化期、结构调整攻坚期的‘四期并存’发展阶段。
炼焦精煤主要用于钢铁、焦化等行业，动力煤用于发电、建材等行业，煤炭行业的品种丰富满足了多种工业及民用需求。
煤炭行业区域优势如运距短、成本低，提升竞争力
煤炭销售和网络信息化平台结合将是发展趋势，随着网络信息技术进一步发展，导致煤炭企业的流通业务也将成为未来发展的一个亮点环节
可以充分发挥现有煤炭深加工和综合利用的产业结构优势导致提高资源有效利用的附加值和盈利能力
受宏观经济下行压力加大，国家能源结构调整，低碳环保政策约束，新兴能源崛起等多重因素影响导致煤炭市场供需关系失衡，市场需求萎缩
安徽省煤炭智能开采工程研究中心获准设立导致淮矿股份蝉联'安徽创新企业100强'
煤炭行业销售规模大、产品种类较多、部分自产煤与外购煤混合运输及销售，导致无法准确按煤炭来源分别核算煤炭销售收入、成本及毛利。
世界首套8.8米超大采高成套装备顺利完成首个工作面生产，较7米大采高支架多回收煤炭405万吨
全面提升煤矿安全生产标准化水平->完善责任主体监督考核制度
煤炭行业主要为控股火力发电企业提供煤炭采购以及煤炭市场咨询，合理安排煤种、船期。
2020年煤炭优质产能不断释放，国内产量不断增加，供给总量保持正向增长，而需求增速不断回落，供需状况逐步向宽松转化
能源十三五规划要求降低煤炭在一次能源消费中的占比导致了煤炭需求增幅的放缓
国家政策促使煤炭行业进入‘低碳、绿色、高效、安全’的高质量发展阶段
实现透明自主智能采煤和无人智能开采，提高煤矿生产效率
强化安全风险预控管理体系运行和重大隐患查治，提升安全监管能力
实业与资本双轮驱动的发展模式降低了煤炭行业的产业周期性风险
宏观经济恢复性增长，导致煤炭消费量小幅增长
煤炭行业一体化运营组织协调不力，导致经营业绩受影响
煤炭行业一直高度重视汇率风险的监控和研究，与国内外金融机构就汇率相关业务保持着密切的联系，同时利用合理设计外币使用方式，通过多种方式加强汇率风险管理。
煤炭行业股权投资加快项目建设
优化采运排系统和产品结构提高煤炭行业产量
主要煤炭铁路运输通道能力充足，导致国内煤炭供应稳定
煤炭行业因印尼和澳大利亚的供应，推动了亚太地区的煤炭出口
国家大力发展绿色、低碳的清洁能源→煤炭消费在能源消费总量的比重将呈持续缓慢下降的趋势
国家政策对煤炭行业的主导地位和能源消费结构有显著影响
新冠肺炎疫情导致煤炭需求下降，煤化工产品销售价格下降，影响了煤炭行业的盈利能力。
疫情对经济带来冲击，煤炭需求下降
煤炭行业受疫情影响，上游生产企业复工迟缓，导致市场供应紧张，煤价上涨；随着国家保障煤炭能源供应工作的推进，下游需求疲软，煤炭价格跌破绿色区间；疫情得到控制后，需求恢复，供给缩紧，煤炭价格快速反弹。
中国中煤能源股份有限公司与合作方股东加强参股公司管理，导致参股公司盈利同比增加，从而使中国中煤能源股份有限公司的投资收益增长。
煤炭行业营业收入增长促使企业加大创新和示范基地建设
煤炭勘探和开发支出的增加促进了煤炭行业的资源开发和开采活动。
可再生能源发电政策保护影响了煤炭行业的市场竞争格局
煤炭行业优化生产布局，充分发挥效益产能，经营质量明显提升
煤炭行业自产商品煤销售成本增加，导致单位销售成本增长
煤炭进口量保持增长，全年共进口煤炭3.0亿吨，同比增长1.5%，推动了煤炭行业的发展。
强化生产监督和检查制度提升煤炭行业托管煤矿管理质量
天玛天地科技股份有限公司立足于智能无人化开采，聚焦智慧矿山科技创新，导致在新一代综采工作面智能控制系统取得突破创新，引领煤炭行业智能化浪潮
煤炭行业以科技创新带动煤炭生产提质增效，通过智能化开采技术和装备的创新研发，实现了科技与生产的紧密结合。
煤炭行业煤炭先进产能陆续释放自产商品煤销量增加，以及发挥营销优势扩大买断贸易煤规模，使煤炭行业煤炭业务扣除分部间交易后的收入同比增加225.25亿元、增长29.2%。
煤炭行业对供给侧结构性改革的认识更加到位，随着产能置换、减量重组工作的有序推进，煤炭企业改革创新、转型升级的力度不断加大，煤炭行业资源有望向优势企业积聚，行业集中度和专业化水平将逐步得到提升，产业结构逐渐向中高端升级。
应用推广煤田高精度勘探->推动关键技术攻关->煤炭工业提高自主创新能力
煤炭行业综合毛利率下降，原因是主要产品市场价格下行，但通过释放先进产能和扩大销售规模抵补了影响。
煤炭先进产能持续释放和买断贸易煤规模扩大，导致煤炭销量大幅增加
运销环节要顺应市场需求，实施差异化营销战略，加快煤炭产运销结构优化升级，提升竞争力
随着国家推动节能减排、加强生态文明建设，资源环境约束增强，能源发展产生环保、生态问题的风险在逐步加大
宏观经济波动风险对煤炭行业及其下游行业产生较大影响
煤炭行业因经济稳步恢复，需求逐步回升。
监控外币交易和外币资产及负债的规模将最大程度降低煤炭行业面临的外汇风险
煤炭铁路运力增加将导致北方四港以及东南部市场的煤炭市场下滑
新冠肺炎将导致中小煤企复工复产推迟
国有大矿复产后产能利用率较低将导致煤炭供给持续偏紧
汽运运力提升缓慢将导致煤炭供给持续偏紧
进口下滑将导致煤炭供给持续偏紧
煤企逐步复工复产将导致供给较快增长
运输恢复将导致供给较快增长
进口上升将导致供给较快增长
四季度因矿井事故停产整顿，煤炭产销量同比减少，收入和成本同比减少，致主营业务毛利率较上年减少0.73%，另外，因新收入准则施行，以前年度计入销售费用的运费，本年度计入主营业务成本，致主营业务毛利率较上年减少2.18%，两者共影响主营业务毛利率较上年度减少2.91%
供给侧结构改革下煤炭工业的转型发展情况、煤炭市场供需关系情况等驱动煤炭业务业绩。
大型煤炭企业合并重组，煤炭产能向山西、陕西、蒙西等地区集中，削弱火电企业议价能力
集中采购提高煤炭行业采购物资性价比
全社会用电量增长将增加煤炭需求，但清洁能源占比提高将抵消部分需求增量。
煤炭行业加快转型升级步伐，推动行业从低端向高端转变。
央行相对宽松货币政策令市场资金流动性日益宽裕，导致优质资产竞争激烈；证监会鼓励引导上市晋能控股山西煤业股份有限公司聚焦主业，跨界投资难度加大。
煤炭需求有所下降，煤炭下游需求持续低迷，随着下游企业陆续复工复产，煤炭下游需求将会回升。
煤炭市场的平稳运行推动煤炭行业的供应保障能力提高
供给侧结构性改革深入推进导致煤炭供给趋向宽松和价格波动
煤炭采购策略的调整减轻了煤炭价格上涨对能源行业的不利影响
煤炭行业因矿井事故导致停产，使得原煤生产和销售减少，进而导致营业收入下降。
2021年中国煤炭市场供需两端都将出现一定增长，基本面呈现平衡态势，电煤价格中枢将较2020年小幅上移
党委研究审议是董事会、经理层决策重大事项的前置程序，使煤炭行业决策更加规范
贸易行业增加是因为贸易业务为2018年四季度新增业务，本期数据为2019年全年数据，周期较去年增加所致
贸易行业受中外贸易摩擦的持续影响，对外出口增速出现较大幅度的波动
除硫磺外的其他产品贸易周转快库存少导致采购销售价格变动趋同，价格波动对营业利润的影响较小
贸易行业成本增加，原因是乙二醇业务量增加
完善子江苏弘业股份有限公司法人治理相关制度，健全子江苏弘业股份有限公司董事会、总经理办公会决策机制，合理划分三会决策权限、规范议事流程，简化审批程序，有效提高了决策效率和工作效能。
贸易行业随着贸易业务的开展，资金需求会进一步增大，将做好资金预算，加快资金回笼，合理安排融资计划，加强资金管理，努力降低财务费用。
贸易业务的毛利增加导致了行业盈利能力的提升
全球贸易量增速回暖将推动贸易行业市场需求复苏
贸易行业持续推进“大客户、大资源、大市场”战略，不断提升核心竞争力，保持在核心主业所处行业的领先地位。
贸易公司调整贸易业务结构，压缩贸易业务规模，导致贸易业务营业收入和营业成本均下降。
贸易行业营业收入和利润总额的增长带动行业效益提升
煤炭贸易行业由于流通环节长和运输距离远，存在较大的市场空间
凯瑞德控股股份有限公司发展战略是持续做好物业出租业务和做大做强煤炭贸易业务导致不断巩固持续经营能力
依托大数据、互联网技术推进线上煤炭物流贸易新模式，提高煤炭贸易竞争力
钒铁市场表现虚弱和价格下降导致贸易业务整体收入、毛利、毛利率下降
做强大宗贸易业务，深耕市场，积极开拓新客户，加强与国企、大型民营企业的深度合作，创新经营模式，降低业务风险，实现贸易业务量效齐增
美国贸易代表办公室计划对中国商品加征关税，导致贸易行业面临更高的成本和不确定性。
为客户优化原料、搭建煤炭和油品供应链合作平台导致降低客户的运营成本，提升企业的经济效益
中美贸易战的影响，促使贸易行业调整市场布局和加强风险防控。
贸易行业由于相关金属产品的价格市场波动较大，难以准确预测，导致贸易业务具有较高风险。
贸易行业库存量较上年同期降低59.80%，主要系本年销售存量贸易物资所致
贸易进出口总值同比增长1.9%使贸易行业成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体
专业化团队和信息化平台的优势导致业务运营更加安全高效，盈利能力增强
江苏弘业股份有限公司实现营业收入42.97亿元，同比下降4.66%，实现归属于母公司所有者的净利润3536.55万元，同比扭亏为盈。
贸易行业通过调整产品结构和集中发展优势产品，推动了业务规模实力和控风险能力的增强。
贸易行业非关税壁垒导致市场拓展风险增加
随着全球贸易合作不断深化及信息化程度不断提高，传统贸易行业竞争日趋激烈，盈利空间逐步收缩，越来越多的大宗商品贸易商开始整合供应链，向上游和下游延伸
在全球总需求不足、贸易环境复杂、综合成本持续扩大等多重压力下，贸易行业各企业增长动力普遍偏弱，整体毛利率及效益水平下滑
新增贸易业务导致营业收入、营业成本增加。
贸易保护主义导致贸易行业企业境外订单减少，推动供应链向东南亚地区转移
贸易业务范围及量的增加将提升贸易行业的营业收入和营业成本。
市场研判降低贸易行业成本
增加贸易品种、贸易业务量加大导致营业收入、营业成本较上年同期增加。
贸易行业因加快产业转型升级力度，导致逐步向产业链上下游高附加值的环节拓展。
宏观经济和政策变化影响了贸易行业的景气度
中美贸易战加剧同行竞争，影响行业发展
连云港冠虹贸易新增办理《危险化学品经营许可证》，以支持贸易行业的合规经营。
中美贸易关系和全球疫情冲击→浙商中拓集团股份有限公司加强业务风险管控和客户信用管理→贸易行业稳健经营
出口业务以纺织品服装、机电产品为主，欧盟、南亚、澳新和美加是最主要的贸易国家和地区，以出口信用险为主要风险防范工具。
中美贸易关系的不确定性可能导致贸易行业无法正常采购相关仪器和试剂，对成本控制及正常经营造成重大不利影响。
贸易顺差大幅回升导致贸易行业出口总值增长
贸易行业作为供应链运营纽带及投融资平台，拓展了进出口业务渠道和营销网络，降低融资及采购成本，提高了资金的利用率
新冠疫情影响导致贸易规模收缩
贸易行业推动数字化平台构建导致市场和商户上云用数赋智
贸易行业数字化提升打造实体市场升级版
贸易行业数字化平台链接线下生态，形成数字贸易服务体系
国家提出的国内国际双循环政策促进贸易行业充分利用国内国际两个市场两种资源
凯瑞德控股股份有限公司深度锁定煤源供应商和需求方，维持了煤炭贸易业务的稳定增长
煤炭贸易行业通过拓展新用户和精煤销售业务，进一步完善了市场格局，实现了规模效益的提升。
煤炭贸易行业维持好传统重点用户的发运→煤炭贸易行业加大新用户开发→煤炭贸易行业积极拓展精煤销售业务→煤炭贸易行业市场格局进一步完善
2019年煤炭供需两弱的形势下，煤炭产业以‘稳增长、拓市场、调结构、创效益’为主线，充分发挥长协合同占比较高的优势，确保一体化高效平稳运行。
安全事故导致煤炭产业减产
按照既定的发展战略是原因，推动各项产业协调发展是结果
贸易业剥离贸易业务导致合并范围无贸易业务营业收入，从而营业收入较上年同期下降。
加大对中西部区域业务扶持导致全国布局优化
增强实物贸易比重导致国内外贸易业务进一步发展
产业链相对完善，上游发展煤炭产业、煤炭物流和贸易业务。
