北京昊华能源股份有限公司指导红墩子煤业克服新冠疫情不利影响，狠抓各项前期工作，并确保尽快复工建设，导致红墩子煤矿项目稳步推进。
40101智能化综采工作面投入生产后，导致回采工效率从249.7吨/工提高至280.06吨/工，提高12.2%；工作面生产人数由12人减少至10人，极大地改善了员工作业环境，降低了劳动强度。
安全风险警惕性和紧迫感导致煤矿行业深化安全工作认识
贵州盘江精煤股份有限公司建立瓦斯治理工程实验中心，为煤矿安全发展提供安全保障
煤矿行业的智能化和无人化趋势导致5G项目和智能产品的推广
国家加快煤矿智能化发展政策推动煤矿行业构建智能化体系
煤矿整治整合政策是原因，煤矿数量减少、开工率锐减、煤炭产量降低、价格居高不下是结果
煤矿行业加快推进四化三减、两智一控，导致智能化采选迈上新台阶
国家煤矿安监局推动工业机器人和智能装备在煤矿行业危险工序和环节广泛应用
国家发展改革委、国家能源局等八部门印发的《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》推动了煤矿行业进行自动化、智能化综采装备升级改造，降低了职工劳动强度，实现了安全高效开采。
核桃坪煤矿煤种为低灰、特低硫、中挥发份、中热值的主焦煤，导致煤矿行业适用于炼焦的优质煤种
因贵州毕节当地煤矿安全事故频发，监管措施收紧导致核桃坪煤矿复工整改工作中止。
煤炭沟煤矿因资源枯竭导致停产。
智能化开采导致煤矿生产工艺和劳动组织进一步优化
煤矿智能化进程的加速发展带来细分市场的快速成长，为国产品牌带来发展空间
煤矿行业因智能化发展指导意见，推动智能化煤矿建设
《意见》预计到2035年，各类煤矿基本实现智能化，构建多产业链、多系统集成的煤矿智能化系统，建成智能感知、智能决策、自动执行的煤矿智能化体系。
已完成MAS205/MAS208等多款本安型交换机的产品更新换代工作，使之符合最新的煤安标准《AQ6201-2019煤矿安全监控系统通用技术要求》
煤矿安全行业受疫情和煤炭行业低迷叠加影响，已有订单推进延缓，新订单接收延迟，导致营业收入大幅下降。
煤矿安全行业将继续研发升级相关产品，为煤矿安全生产保驾护航。
国家大力推进军队信息化和矿山5G通信业务促进煤矿安全行业拓展相关业务
煤矿安全行业的产品优化导致市场需求增加
碳达峰、碳中和目标可能导致煤矿安全行业的煤炭消费需求增长放缓
国防军队现代化的推进促进了智慧矿山业务的发展
