产能不足和区域配套齐备导致采用外协加工方式
如果未来几年市场开拓不力，所扩张的产能将会出现部分闲置，可能存在着净资产收益率下降的风险及费用增加的风险
郑煤机液压支架产品国内市场占有率领先，拥有覆盖国内全部产煤区的销售网络；成功开发美国、澳大利亚、俄罗斯、印度、土耳其、越南、印度尼西亚等国际市场。
郑州煤矿机械集团股份有限公司坚持以“创新、开放、包容”为理念推行人才兴企战略，用市场化的思维持续优化当前的人力资源结构，打造科学的人才培育开发体系、清晰的人才晋级通道、合理的薪酬体系，以及运用全球化视野、市场化机制，以培育和选聘相结合的人力资源机制吸纳各类优秀人才为我所用，奠定百年郑煤机的关键基石。
煤矿智能化建设提速的发展机遇推动煤炭机械行业做强做优智能化综采工作面成套装备及服务，探索智慧矿山相关的其他煤机装备发展机会
煤炭机械行业的企业文化和管理团队导致员工工作效率的提高
机械设备行业通过建立全方位客户服务体系，提供24小时内快速响应服务
机械设备行业订单减少会导致销售量、生产量同比减少超过30%。
设备制造业的智能化、自动化转型升级增加了对减速器、减速电机的需求，为国内减速器、减速电机制造企业带来了市场空间
山东冀凯智能化高效采掘装备产业化项目的逐步推进将推动煤炭机械设备制造行业做大做强
