智能控制部分由通讯或软件系统平台主导导致照明终端光品质需求细分化和个性化
本标准的修订对于提升室外作业场地光环境质量和管理精细化水平，推动照明行业的数字化、智能化，降低照明能耗，引导LED技术创新应用，推动产业转型升级具有重要意义。
华荣照明将成为照明行业专业照明产业新的发展平台，承担专业照明产业规划项目实施的主体作用，有利于专业照明产业升级，为未来发展进一步专业化奠定基础。
受国内宏观经济增速放缓，房地产政策从严及中美贸易摩擦等因素影响，照明全行业步入了弱势大环境挤压下的逐步整合过程，近几年来均处于平稳发展时期
照明行业的技术发展趋势如MicroLED和MiniLED的应用将推动行业向高品质和智能化方向发展。
照明行业通过智能照明控制实现了节能目的
未来将重点保持在大功率照明智能驱动上的优势，持续迭代与完善产品线
上世纪90年代后，随着外资照明品牌进入中国市场，中国专业照明市场开始进入缓慢发展阶段，市场几乎为外资品牌所垄断
新冠疫情期间通用照明产品的刚需属性凸显，推动了照明行业的需求增长和UVLED的爆发式需求
经济环境下行导致智能照明产业链中的银禧光电经营压力增加
国内道路照明市场稳中有升，新的基建需求和替换市场的巨大空间导致需求增长
由于绿色节能环保趋势，导致LED照明产品需求增加
产品高品质化、智能化趋势增加通用照明产品附加值和应用场景
照明行业市场竞争激烈、渠道分散导致广东久量股份有限公司采取经销商销售模式
照明行业的仓储及物流基地建设完成后导致电商平台销售的产品物流效率提高
技术发展、产品成熟和厂商积极推动将促进智慧照明市场成为未来产业发展的重点。
照明行业与互联网技术相结合，研发多功能照明系统，满足不同行业需求
将照明产品与互联网相结合导致照明行业公司的业务规模和盈利水平进一步提升。
国家宏观经济的波动和相关经济政策的调整直接或间接地影响着照明行业的发展
照明行业通过智能互联网技术，为产品注入新活力，引领市场发展。
新光源替代旧光源产品的关键阶段导致照明行业市场变革
受疫情影响，照明行业已开工项目无法正常施工、招投标项目不同程度延期使得经营工作困难，但在下半年发力，重点布局具有经济实力的广东区域、长三角等，争抢受疫情影响的时间和业务。
照明行业业务的季节性特征不仅导致照明行业季节性资金需求和现金流量不均衡，定期报告中各季度营业收入、营业成本、营业利润也均呈现出明显的不均衡。
加快照明产品的升级换代，导致照明+数据传输技术、照明+智能控制等技术给客户提供更加节能、智能、个性化的照明解决方案
照明行业通过推行全面质量管理（TQM）和跨部门管理体系，提升了产品质量和客户响应速度，确保了企业的永续经营。
照明行业通过上半年的销售工作积累，详细了解客户需求，导致下半年销售成果集中体现。
管理水平不适应外部环境变化导致照明行业市场竞争力削弱
LED新光源产品技术突破导致照明行业在核电领域应用扩大
知识产权侵权行为及其纠正过程的特殊性，导致海洋王照明科技股份有限公司在短期内尚无法彻底消除上述侵权行为，对品牌建设可能构成一定的不利影响。
品牌服饰零售终端需求增强了照明行业的客户粘性
国家制定了《中国制造2025》、《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》、《关于引导企业创新管理提质增效的指导意见》、《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》（2016版）等政策文件，鼓励和支持照明行业发展
新型城镇化的提出将极大促进照明行业的发展
照明行业的个性化终端设计->考虑多方面因素->提升消费引导效果
照明行业的全面服务体系->建立三级服务网络->提供优质解决方案
照明行业的节能环保趋势->推动低能耗产品采用->促进行业可持续发展
智慧城市兴起导致照明行业蓬勃发展
半导体LED光源照明因其节能和便于智能管理的优势，已经成为了景观照明行业的主力产品，且早在2014年，LED光源在景观照明行业渗透率已经超过90%，并逐年提高。
净利润增长提升了照明行业的净资产总额
东莞勤上光电股份有限公司聚焦半导体照明主业导致照明行业智慧灯杆解决方案推广
照明行业智慧照明业务营业收入占比减少，但整体毛利率提升，盈利能力增强
景观照明远程集控管理服务和维保服务，确保项目持续展现初期设计效果，推动照明行业的发展
照明行业运用了NB-IoT（窄带物联网）技术，提高了照明舒适度，降低能耗，提高管理效率，降低维护成本，使照明拥有智慧的“大脑”。
政府引导功能明确，通过加强引导、支持行业标准建设来促进行业的整合和企业的优胜劣汰
城市化进程推进带动照明行业快速发展
传统替换式照明市场增速下降导致工业、景观户外等领域发展提速
中国加大节能环保照明力度推动专业照明行业市场持续增长
随着LED照明市场迅速崛起，行业出现了明显的竞争分化格局，具有品牌优势和销售渠道网络优势、技术积淀深厚、产品质量稳定的LED照明企业进一步发展壮大。
围绕中国'一带一路'战略导致在西亚、南亚、东南亚、非洲等核心市场深入构建外销布局
业务所需主要原材料市场上供应商众多导致可以根据各供应商的品质和价格情况自主择优安排采购，拥有一定议价能力
特殊环境要求照明企业的产品品种齐全，推动照明行业的产品多样化和市场竞争力。
照明行业在健康照明和医疗应用方面的技术创新，推出具有杀菌作用的紫外UVA-LED解决方案。
照明行业面临行业增速放缓、市场竞争加剧、人工成本高企以及人民币汇率波动大等因素，现有业务增长压力增大
国家节能环保战略→照明行业政策引导和资金支持增加
技术优势为照明行业承接景观照明项目提供了保障
设计导入施工和施工升华设计→增强照明公司业务拓展能力
目前智能照明行业今年或将持续处于底部区间徘徊。
智能照明行业重点开拓国内新零售、新经济领域的智能照明市场，导致其发展自有知识产权和自有品牌的产品。
应用场景的需求增长带动智能照明产品开发
广东银禧科技股份有限公司的高透光、高阻燃聚碳酸酯材料进入国内外知名智能照明企业供应体系，为其提供产品与技术支持服务。
国内新零售、新经济行业的蓬勃发展，为智能照明行业带来了更多机遇。
随着5G、物联网以及LED照明替代传统照明推进等的落地发展，智能照明行业国内市场有望成为未来业绩增长点之一。
