燃料电池行业联合开发大功率发动机系统完成研发测试
燃料电池行业战略布局符合长期发展规划
燃料电池行业拥有关键技术和自主知识产权，综合研究实力达到国内先进水平，对未来更新一代的质子膜燃料电池积累了丰富经验。
国家政策明确了氢能与燃料电池产业的战略地位，推动燃料电池行业需求量呈现高速增长
国家顶层规划明确了氢能与燃料电池产业的战略性地位，将氢燃料电池汽车列为重点支持领域，导致燃料电池行业发展前景广阔
未来燃料电池需求增加使得燃料电池行业研发氢能燃料电池和部件的自动化装备
由于氢燃料电池汽车完全零污染、零排放的特点，燃料电池行业被认为是未来新能源清洁动力汽车的必然发展方向
氢燃料电池商用车推广推动燃料电池行业发展
燃料电池行业从节约能源和保护生态环境的角度→是最有发展前途的发电技术
核心技术人员是中国燃料电池及液流电池标准委员会委员，导致牵头或参与起草了多项燃料电池国家标准的编制工作。
高速气浮离心空压机技术突破推动燃料电池行业发展
自主研发推动燃料电池行业技术领先和多领域应用
燃料电池汽车产业链发展促进燃料电池行业技术体系建立
燃料电池行业的技术优势（发电效率高、寿命长等）推动了氢能的高效利用和化石能源的清洁利用
燃料电池行业参与标准制定，导致技术领先地位确立
燃料电池行业产量将继续呈现高增长态势，受基础设施建设不断推进以及中央和地方政府补贴合作政策的执行影响。
燃料电池行业通过以军促民发展思路，依托军工研究所，拥有国内较为领先的技术水平，聚焦燃料电池核心技术，重点布局船用、车用燃料电池和固定式电站等领域。
通过间接参股实现对燃料电池产业的持续跟踪和技术服务
全球燃料电池产业在汽车领域的应用已经进入产业化、市场化加速发展的新阶段
