深化天然气利用使得燃气行业能够为工商业用户提供多能供应服务
LNG储气调峰库的投资与建设使得燃气行业的天然气供应结构更为均衡
安全管理和质量提升措施使得燃气行业的管理品质得到稳步提升
员工持股计划的引入使得燃气行业高管和核心骨干的积极性得到调动
上游气源采购选择权的增加使得燃气行业面临更激烈的竞争
根据国际燃气网数据，2019年我国27座地下储气库调峰供气能力超过102亿立方米，同比大幅增长44%，创历史新高。
2019年6月，佛山市发展和改革局根据《广东省发展改革委城镇管道燃气价格管理办法》、《广东省发展改革委城镇管道燃气配气定价成本监审办法》等有关规定，发布了《关于调整管道天然气非居民价格的通知》，明确佛山市自2019年7月1日起配气价格、销售价格实行基准价和最高限价动态管理，由供需双方在最高限价、下浮不限的范围内协商确定具体价格，其中非居民销售价格按用气量分三档确定最高限价。
供给侧结构性改革要求降低能源价格，导致城市燃气企业利润空间被挤压。
2020年3月，广东省工业和信息化厅发布《关于应对疫情影响加大对中小企业支持力度的若干政策措施》，提出阶段性降低中小企业运营成本，要求自2020年2月1日至6月30日，城镇燃气企业天然气购销价差下调10%。
燃气行业的规模扩大导致注册资本不足以匹配，建设需要占用母公司的资金。
燃气行业获得政府价格补贴，导致燃气销气量持续连年增长的预期目标。
燃气行业按国家发改委统一部署，天然气价格体系的发展目标是‘管中间、放两头’，建立上下游联动机制，对燃气行业发展将产生积极而深远的影响。
政府大气环境整治政策推进导致燃气业务市场发展机遇增加
山西省能源革命工作部署促进燃气产业上下游协调高效发展
阜阳市积极推进实施‘百巷改造’工程导致对燃气不通的街巷新建燃气管网
国家规范收费及提升服务质量的监管政策导致城市燃气供应企业需要创新发展模式和提高运营效率
与各大燃气企业的战略合作关系，通过“一地一策”的工作方案，共同整合下游燃气市场，构建规范、有序的城市燃气运营平台，进一步增加盈利能力
与上游供气企业之间均建立了良好的合作关系，气源点完全能满足未来城市燃气经营业务发展的市场需求
国家发改委新修订的《天然气利用政策》明确了城市燃气在天然气利用顺序中的优先地位
燃气行业探索实施‘燃气+互联网’服务提高管网运行安全
“长春新区”建设与发展的引领，为燃气行业带来了新的发展机遇。
燃气行业涉及民生问题，供气合同续签或新签的可能性较大
经济社会发展推动燃气行业需求稳定增长
政府提出的‘一网、一门、一次’的综合改革举措导致了优化营商环境
注重控制资本性支出导致了投资活动现金流量减少
积极推进‘煤改气’、使用清洁能源采暖和能源综合高效利用，为燃气行业提供了较好的发展机遇。
燃气行业受新冠肺炎疫情影响，目前供气影响较大，特别是非居民用气降幅显著。
因老旧小区改造、棚户区改造、燃气下乡等工程的实施，燃气行业将获得拓展燃气客户的重要支持。
利用品牌、渠道和市场优势提供增值服务，推动燃气行业内部改革和市场开拓
收购或入股中小燃气企业促进燃气行业市场整合，形成多元化股份机构
燃气行业完成控制权变更，实现国有控股上市公司的平稳过渡
新《安全生产法》实施增加水发派思燃气股份有限公司安全生产管理挑战
燃气行业由于政策支持和环保需求，推动了煤改气和燃气运营行业的发展。
天然气市场的成长导致燃气行业数字化转型需求与日俱增
一带一路战略机遇促使燃气行业将物联网解决方案向海外市场推广
利用管理优势积极探索与中石油的合作模式力争在燃气行业建立长期合作关系
燃气行业平稳增长导致业务周期性特征与行业紧密关联
投入到地方燃气市场整合，形成国有资本为主导、其他混合所有制参与的多元化股份制的燃气行业地方龙头企业
燃气行业是最早将物联网技术应用于燃气场景的企业之一，首创性地将带有物联网通讯模组的智能传输单元和智能控制单元集成于传统的燃气采集终端，从而形成物联网智能燃气采集终端
可燃/有毒气体报警器的中标提升了燃气行业的市场占有率
燃气运营业务主要是提供城镇区域内燃气供应、城镇管网建设及客户综合服务业务，具体可分为城市燃气销售和城镇燃气安装，其中城市燃气销售指从上游供应商购入城镇燃气气源后，经处理后向下游客户进行销售。2019年，水发派思燃气股份有限公司进一步强化了各级安委会的职能作用，全员签订了安全责任书，规范了EHS管理各项制度，修订了处置突发情况应急预案，并组织了演练，对各子水发派思燃气股份有限公司的EHS管理进行了全面检查，查找排除事故隐患，进一步提高了水发派思燃气股份有限公司EHS管理的整体水平。
因为燃气行业LNG价格的周期性波动，所以对LNG业务营收产生较大不确定影响。
在燃气行业，根据国家统计局及发改委有关数据，2020年中国天然气总产量同比增长9.8%，达1,888亿立方米，按照热值计算，天然气产量已经十分接近原油，但面对疫情冲击，2020年我国天然气消费量3240亿立方米，同比增长5.6%，增速较上年下降3%。
因为物联网智能燃气表的技术特点符合城市燃气运营商未来的发展需要，所以燃气行业的智能燃气表采购量比例进一步扩大。
杭州先锋电子技术股份有限公司的主营业务是为燃气行业提供“城市燃气智能计量网络收费系统”的整体解决方案及与之配套的智能燃气表等终端产品的研发、生产和销售
电子行业提供的解决方案帮助燃气行业升级到高效化和智能化管理
人民币兑换日元的汇率贬值可能使燃气行业遭致汇兑损失，从而增加当期的财务费用；反之人民币升值则可能为燃气行业带来汇兑收益，从而减少当期的财务费用。
经济增速的平稳回落和结构优化影响了城镇燃气行业的增长模式。
将围绕燃气行业、能源领域、核心技术、国家倡导的产业发展方向展开整合并购；将加强资本团队的建设，加强对标的调研、分析、整合等工作，降低整合不到位、标的利润不达预期对利润造成影响等风险的出现。
省级燃气管网的建设和天然气供应量的增加推动了能源结构调整、改善环境质量和推进绿色发展
国新能源与国家管网集团合作提升在业界的知名度和影响力
抢抓昌吉市建设战略机遇导致业务区域扩大、产业链延伸和产品结构优化
天然气终端销售定价受政府监管导致业绩波动风险
燃气行业加强供应链管理，导致毛利增加
管道运输发展导致燃气行业建设燃气管道
税收优惠政策导致燃气行业企业所得税税率降低
燃气行业通过强化安全措施，提升了防范能力和应急处置工作。
新能源煤矿瓦斯治理项目投资周期较长，为提高燃气行业资金周转，优化资产和业务结构，决定转让全资子公司股权。
燃气行业积极实施“走出去”战略，完成伊宁供热80%股权、伊犁伟伯热力有限责任公司100%股权收购，业务覆盖区域将拓展伊犁州；同时，燃气行业继续通过内生式增长扩大业务规模，完成非公开发行，扩大了资金实力。
燃气行业天然气采购和销售价格均受到政府政策的影响，向下游转移成本的能力受到一定限制。
燃气行业合并供热企业导致管理费用增加。
燃气行业随着输气管网和城市配气网络建设纵深发展，燃气供应网络覆盖全国绝大部分城市区域
燃气行业对子公司的长期股权投资增加，导致如果子公司不能加快市场开拓，将面临区域性经营风险
燃气行业市场化步伐加快，导致天然气进价成本上涨
煤改气政策实施→燃气市场需求增加→燃气行业市场开拓加速
管理体制机制的创新和市场形势的应对，使得燃气行业能够实现安全平稳供气和用户稳定发展。
天然气属于易燃、易爆气体，一旦燃气设施发生泄漏，极易发生火灾、爆炸等事故，因此安全生产管理历来是城市燃气经营企业的工作重点。
紧紧抓住国家油气体制改革、我省能源革命综合改革试点等重要历史机遇，立足燃气行业实际，与战略咨询机构密切配合，全面启动“十四五”规划编制工作
燃气板块持续开发工商业用户是原因，逐步扩大燃气板块业务范围是结果
天壕环境股份有限公司将依托管网的若干分输站和支线是原因，实现资源、管网、市场的自身循环是结果
燃气行业大力开展数字化转型工作，制定了信息化'三驾马车'发展规划，从生产运行体系、客户服务体系、综合管理体系三个维度，先后建立了SCADA系统、GIS管网系统、巡检系统、客户化综合服务平台、智慧加油加气综合管理平台等信息化平台建设项目，通过组织变革与新技术应用实现扁平化、精细化的管理，提升客户体验，不断提升燃气行业运营管理优势，助力推动数字化转型及企业战略的达成。
燃气行业的业务经营主要集中于新疆昌吉市以及伊宁市，特许经营权协议均对取得特许经营权的企业经营管理、供气安全、供气及供热品质和服务质量等各方面有明确的要求，如果不能满足相关要求，将可能导致特许经营权被取消或提前终止特许经营权协议，使燃气行业经营受到不利影响。
燃气行业管网覆盖区域越广，规模越大，导致先发优势越明显
天壕环境股份有限公司优化资源配置，聚焦燃气板块主业发展，推动了燃气行业的战略转型
采暖家装管理系统将推动燃气行业升级到高效化和智能化管理
燃气行业因市场竞争白热化，城市燃气已基本完成地级以上城市的抢夺，县级区划以下城市或工业园区成为下一竞争热地。
燃气行业因宏观经济增长对天然气消费的驱动力减弱，用气行业面临效益下滑、产能过剩等问题，导致用户煤改气、油改气的意愿大幅减弱。
专业化重组和板块化经营提升了燃气行业的产业竞争力
燃气行业通过深耕现有经营区域及并购优质城市燃气项目实现快速发展
燃气行业通过体系建设，完善了管理制度，形成了具有特色的规范、高效的公司治理模式
2020年长春市将积极推进20蒸吨以上燃煤锅炉的‘煤改气’工作，并将随着国家‘建设美丽乡村’战略推进，乡村煤改清洁能源也将陆续展开。
优化能源结构和改善环境污染的需求加快了天然气的开发利用
燃气行业的定期入户安检和安全管理投入，提升了安全管理水平和市场发展空间
物价部门同意长春燃气股份有限公司顺价调整非居民销气价格，对效益形成利好影响。
尽管燃气行业在安全方面投入大量资源，但安全风险的不确定性仍可能导致安全事故，带来经济损失。
宏观经济影响导致用户、售气量增速放缓
燃气公司利润下降导致投资收益减少
燃气行业通过物联网技术推动智慧燃气产业生态圈建设，引领公用事业行业的数字化转型
燃气企业通过传感技术和物联网技术的深度应用，实现了对燃气设备和管网运行状态的实时监控，从而及时进行险情预警和解除风险隐患。
金卡智能集团股份有限公司下游客户所处行业为燃气和水务行业，燃气行业智能化服务需求增加
加大在质量管理方面的人员和设备投入导致燃气行业产品符合质量要求并荣获多项质量证书
重庆燃气集团股份有限公司从上游天然气生产及销售单位购买气源后，通过自建的长输管线或城镇燃气管网体系，管输并收取管输费或直接销售给居民、商业、工业等终端用户并提供相关输配气服务。
客户数量增加和销气量增长，导致重庆燃气集团股份有限公司利润增长
燃气行业建设车船用加气站，导致CNG/LNG销售及贸易
燃气行业通过地域拓展实现新的盈利增长点，提升在地区的影响力
燃气行业将借助国家宏观经济和区域发展优势继续在现有经营区域精耕细作，实现燃气行业业务量全面提升。
