物业管理行业优化运营服务体系导致提高管理水平
物业公司稳步提升，签约服务面积763.2万平方米，较上年新增17.2万平方米
疫情期间物业管理行业响应政府号召减免租户部分租金，导致物业出租及管理收入减少，毛利率大幅度降低。
由于运管模式改革，物业管理行业摆脱了同质化竞争，转向技能型服务
物业管理行业通过老旧小区改造和存量市场延伸，提升服务品质和市场竞争力
物业管理行业积极探索创新业务路径，推动增值服务的开展，提升行业管理水平
通过用科技赋能传统物业，打造智慧化服务平台，导致物业管理行业为客户提供更加精准、便捷、高效的物业服务，实现由劳动密集型向数字化、智能化转型
积极拓展外部市场，物业服务规模进一步扩大，2019年实现营业收入1.6亿元。
疫情期间对符合条件的租户予以免租，同时推出各种优惠政策稳定租户确保营收；加快推进大厦智慧楼宇改造项目，提升管理水平与事件处理效率
为完成新大正物业集团股份有限公司数字化、智能化转型、支撑新大正物业集团股份有限公司中台能力建设，继续构建数字化基础平台、数据中台和流程平台。
公共物业覆盖多种城市功能体，成为新兴公共物业产品孵化中心，推动了物业管理行业的规模化效应。
专业化分工为主营业务搭建了物业管理行业的总部技术支撑平台，并拓展了外部市场经营领域
以现有优势业态为输出重点提升物业管理行业在当地的知名度和竞争力
投资活动现金流入减少49.64%，主要系上年收到物业管理行业公司的股权转让款所致
投资活动现金流出减少53.07%，主要系上年物业管理行业购买总部城办公楼，投资金额较大，本年的投资支出主要为总部城办公楼装修费，投资金额减少
投资活动产生的现金流量净额减少53.25%，主要系上年物业管理行业购买总部城办公楼，投资金额较大，本年的投资支出主要为总部城办公楼装修费，投资金额减少
筹资活动现金流入增加943.21%，主要系本年物业管理行业收到首次公开发行股票募集资金所致
筹资活动现金流出增加107.56%，主要系本年物业管理行业分配现金股利增加及提前偿还银行借款所致
筹资活动产生的现金流量净额增加4731.46%，主要系本年物业管理行业收到首次公开发行股票募集资金所致
现金及现金等价物净增加额增加625.72%，主要系本年物业管理行业收到首次公开发行股票募集资金所致
获得招标信息后，物业管理行业市场团队组织经营管理、专业技术和财务团队等方面的人员对招标物业进行实地考察和评估分析，对招标活动进行策划，制定相应的投标策略和风险控制措施
为实现未来战略，物业管理行业将调整组织管控模式：实现组织变革，构建事业部中台能力，打造中心城市
市场充分竞争带来的竞争风险目前，国内物业管理行业公司数量众多，市场呈现充分竞争状态，尚未形成市场占有率较高的全国性物业管理行业公司
受信息技术发展的影响和资本的进入，物业管理市场化、智能化、资本化、品牌化发展特征也越发明显
新大正物业集团在航空业态的拓展推动了物业管理行业的营业收入增长。
物业管理行业的品牌效力及知名度提升导致其市场拓展能力增强
非住宅类物业基础服务营业收入占比超过50%和涉足公建类物业的企业超过90%导致公建物业市场的竞争日趋成熟和良性
物业管理行业通过科技赋能传统物业和打造智慧服务平台导致其服务品质提升和智慧城市公共物业服务发展
受益于新大正物业集团股份有限公司全国化市场拓展的有力推动，新大正物业集团股份有限公司业绩持续增长
物业管理行业扎实推进全国化进程，导致业务规模提升
物业管理行业优化资源配置，导致资产保值增值
新大正物业集团股份有限公司进驻全国16座机场并在多个细分业态中取得突破，为物业管理行业后续业绩增长提供保障。
新大正物业集团股份有限公司新开发项目和业务合同签约金额增长，推动了业务扩张。
稳定现有物业项目，上调部分物管项目管理费，大幅提高租金收入、优化广告位，在租赁业务下降的情况下，尽全力提高其他物业管理收入。
规模发展、能力培养、资源建设推动物业管理行业经营规划目标实现
建立五星级酒店式物业管理体系导致物业管理行业品牌优势构筑
由于品牌优势，物业管理行业的市场拓展起到了积极的影响。
由于我国后勤社会化改革持续推进，物业管理行业的公共物业前景可期。
市场化运营和公建领域经验积累导致物业管理行业竞争优势增强
聚焦中心城市及聚焦优势业务策略的执行落地，促使物业管理行业调整组织管控模式。
通过划分专业业务深入运营和技术专业化分工，物业管理行业提升了服务标准和技术支撑，增强了市场竞争力。
物业管理行业通过密集的门店网络在商品采购、营销推广、仓储物流、人员调配、品牌宣传等方面产生良好的协同效应，从而降低经营成本
物业管理行业通过组织架构完善和全国化布局，实现了业绩的持续稳定增长。
政府收地影响导致物业深圳市天地集团股份有限公司经营租赁面积减少，收入下降。
物业管理行业高品质运营标准和管理模式导致获得良好口碑并带来更多市场机遇
汇德物业金陵饭店股份有限公司立足于亚太商务楼、世贸楼旗舰店物业服务的基础上不断对外拓展导致创建了国际标准五星级酒店管家式物业服务新模式
物业管理行业新进驻上海、山东、广东、甘肃、安徽等区域→经营范围覆盖全国21个省市，45座城市→推动外地市场规模和效益双增长
经过不懈的努力，2020年北纬国际中心被评为《南京市物业管理项目示范项目》。
物业管理行业通过积极化解矛盾并创造新的衍生服务，提高综合物业管理服务水平。
互联网技术应用使传统物业迈向智慧物业领域
物业管理行业采用智慧服务平台和科技物业成果，提升服务质效并助力疫情防控
实施品牌提升计划，升级服务水平，完善高端物业管理产品手册，强化增值服务
保利物业上市→获得国际资本市场认可
物业管理行业主要采取直销的模式，主要通过公开招投标获取客户。
物业管理行业管理机制优势→提供更高性价比的服务
物业管理行业深化服务现有业态和拓展新业态（如城市服务、军队服务）导致市场拓展持续发力
新冠疫情影响可能导致物业管理行业一线员工招聘和人才外派困难。
人口老龄化和人口红利减少导致物业管理行业用工成本上涨。
新大正物业集团股份有限公司在各大业态积极推进信息化和机械化，基于公共物业作业面积较大，各类大中小型机械在现场实用度较高，能够实现人员使用效率的提高和节约；同时针对不同业态，研发、升级专属业态智能化业务系统，提升服务质量的同时得以不断优化人员结构，对物业管理行业的发展产生影响。
新大正物业集团股份有限公司细分业态的服务标准向外地项目推广执行，有效保证了新大正物业集团股份有限公司在全国化过程中的项目服务品质和服务质量，对物业管理行业的发展产生影响。
专业化管理服务设立导致物业管理行业提供更全面的专业服务
新大正物业集团股份有限公司全国化市场布局持续推进导致物业管理行业在外地拓展速度加快，重庆区域外收入占比提升
通过收购拓展市场提升了物业管理行业的综合竞争力与品牌影响力
物业管理行业通过在防疫抗疫中投入大量人力物力，取得了良好的口碑效应，从而突显了其在城市运行和百姓生活中的价值和作用。
由于物业管理行业以预防性管控为主，结合应急方案和人防、技防措施，因此能够有效预防商场安全风险。
新大正物业集团股份有限公司新增项目管理部导致管理效率提升
金陵饭店股份有限公司资源整合导致了物业管理行业综合实力和市场竞争力提升
公建物业领域客户认可和品牌知名度提升将推动物业管理行业的全国化业务拓展
项目品质保障的分级管理体系和标杆项目引领机制将增强物业管理行业的服务运营能力
航空业态服务标准定位和技术要求摸索将推动物业管理行业的服务规范发展
投资收益和财务费用支出将影响物业管理行业的净利润
物业管理行业通过股权激励计划延续人才激励体系，提升企业竞争力。
物业管理行业设立全资子公司，加快推进信息化项目进展，提升市场化运作能力。
独立决策的机制使得物业管理行业管理层可以发挥最大的能动性，战略规划能够得到贯彻与延续，进而保障了物业管理行业稳定、健康的快速发展。
物业管理行业因科技进步和人力成本上升，优化项目组织管理，推行机械替代人工作业。
物业管理行业因疫情管控有效推进，商业领域回暖，加强与客户的深度合作及商业资产经营。
物业管理行业因多元化业务领域的布局，成为新的发展赛道。
业务规模扩大，经营性收入增加，导致经营活动产生的现金流量净额同比增长
良好的企业文化、价值观与战略布局，吸引了一批行业内的知名与专业人士加入
物业管理面积增长导致物业管理收入增长33.18%
