百大集团股份有限公司物业资产安全管控，反映了物业服务行业的稳定经营
我国后勤社会化改革的持续推进导致了新大正物业集团股份有限公司物业服务产品类型的增加
整合品牌、人才、项目等资源→充分发挥协同效应，增强市场竞争力，形成承接高端商务楼宇+政府办公项目的特色化物业服务供应商
物业服务行业加大规模扩张力度，注重规模有效增长，积极探索多种经营新的收入增长点。
完成国有企业职工家属区“三供一业”分离移交，有效剥离国有企业办社会职能，提升物业服务。
强化自身的物业服务（原因）降低空置率和提升房产物业利用率（结果）
这有利于北京首都开发股份有限公司发挥自身优势，参与老旧小区综合整治等城市有机更新，把“关键小事”当成“头等大事”，聚焦相关政策，更好的提供精细化、专业化的物业服务，助力打造共建共享共治的基层治理新格局。
依托大数据、云计算、物联网等创新科技导致智慧化升级物业服务
物业服务行业的服务意识强化导致了品牌特色的打造
金地物业启动‘3+X’战略布局导致物业服务的广度和深度被重新定义
物业行业完成产权交割、国有产权变更及工商登记变更手续，成为全资子公司并纳入合并报表范围。
科技赋能为物业行业带来机遇与变革，管理信息化和业务信息化提升了企业效率及决策能力。
集中采购模式降低物业行业的成本并保证供货稳定性
物业行业在人工智能、互联网及物联网等科学技术的发展下，迎来行业大变局，提升了客户的安全感、体验感及幸福感。
骨干成员稳定促进物业行业的发展和战略规划延续
优化资源配置和技术创新有助于物业行业巩固第三方项目承接优势
员工需求与市场供给不匹配影响物业行业的服务质量
中国地质大学、西安交通大学均为学校业态项目，并顺利完成承接入驻，提升了物业行业学校业态的知名度
资本注入物业行业将使有实力的优质物业企业背靠资本，从而获得外延式并购、扩张规模的资金来源
资本加速收购步伐将重塑物业行业的竞争格局
越来越多的物业企业在香港联合交易所上市、国内上市、新三板挂牌，物业企业追求品牌化、规模化发展将是行业发展趋势
物业行业完善的培训体系和储备项目经理机制为员工创造职后再教育的机会，鼓励员工自学提升学历
2020年初爆发的新冠肺炎疫情，物业行业在社区防控中主动承担了防控预案、员工管理、疫情宣传、出入管控、重点消杀、物资保障、配合隔离等主要工作，突显了物业行业的价值和作用。
员工服务规范和服务技能的培训将提升物业行业的服务质量和竞争力。
由于2019年新进驻机场项目体量较大，同时注重机场业态的机械化投入和业务系统的全面推广，新进项目前期成本投入较多，加之原有航空业态规模较小，2019年新大正物业集团股份有限公司在航空业态投入较去年相比占比有所提高
资源整合和标准化管理导致业主满意度提升
物业行业推进信息化建设导致未来发展重点方向明确
新大正物业集团股份有限公司参与编制物业管理服务规范导致物业行业服务标准提升
新大正物业集团股份有限公司深耕公建物业20余年，形成较大的规模，具有一定的先发优势，在公建物业领域保持相对竞争优势。
新大正物业集团股份有限公司通过将成熟的细分业态服务标准向外地项目进行复制推广，有效保证了全国化过程中的项目服务品质和服务质量。
新大正物业集团股份有限公司属于劳动密集型行业，人力成本是其主要成本。
拓展项目快速增加及拓展项目质量较高，北京、陕西、江苏、广东均实现收入较大幅度增长。
新大正物业集团股份有限公司全体上下近2万员工在疫情期间坚守岗位，实现了自疫情以来至今零员工感染、零管理项目继发性/爆发性感染。
依托物联网、大数据、云技术及人工智能等创新科技，物业行业构建了‘智享生态圈’，紧密围绕‘资产全生命周期’和‘家庭全生命周期’两大主线进行业务布局。
