狂犬病人免疫球蛋白获得药品注册批件和人凝血酶原复合物完成临床试验，推动了医药行业的产品研发和临床试验进展。
津药药业股份有限公司的品牌优势及在皮质激素类领域的良好声誉有利于医药行业产品的市场推广和业绩提升。
浙江康恩贝制药股份有限公司现代中药与植物药产品整体增长较快，其中“康恩贝”肠炎宁系列产品累计实现销售收入近7亿元，在国内成人胃肠道用药零售市场处于领先地位，推动了医药行业的发展。
新修订的《药品管理法》已经有原则性规范，但当前缺具体配套政策，影响了医药行业互联网销售处方药的发展。
2017年全国各省、市、自治区出台了“两票制”方案，并明确了实施计划，对医药行业的供应链管理产生了深远影响。
老龄人口的增加和发病率的上升将推动医药行业的增长。
随着原辅料关联审评、仿制药一致性评价、集中带量采购、新《药品管理法》实施等政策影响，国内医药行业正经受着残酷的洗礼，行业内的竞争日益回归本源，拥有创新能力、核心技术的企业将获得持续的竞争能力。
其他核心技术如超临界萃取技术、中药冷冻干燥技术、中药真空带式干燥技术、纳米研究与应用技术等为亚宝药业集团股份有限公司高品质产品研发提供技术支持。
凭借康龙化成北京新药技术股份有限公司长期积累的新药开发经验助力全球创新药研发的发展。
药品上市许可持有人制度和原辅料登记备案全面实行，倒逼医药行业企业加快转型升级
国家医药政策改革给国内医药企业的发展带来了较大的不确定性，复杂的经济形势，也为医药行业企业的发展带来了挑战。
医药行业加强药物经济学与循证医学研究，获得更多专家和医生认可
医药行业通过资本运作获取优质医药资产，增强可持续发展能力
化工企业进入医药行业将促进医药行业的技术和人员储备
康龙化成北京新药技术股份有限公司的卓越领导导致其高速发展
康龙化成北京新药技术股份有限公司的并购导致其打造了临床CRO+SMO一体化服务平台
行业竞争压力加剧→医药行业规模以上企业数量减少
医药行业的国家医疗体制改革持续深化，导致带量采购、医保药品目录调整等政策落地
零售药店的发展机遇和采购价格下降影响了医药行业的盈利空间
国家医改政策导向推动了医药行业在医疗市场的销售增长
产业剧烈的波动导致了部分具备疗效的创新药产品具备较好的竞争优势
深化医药卫生体制改革→全面深化国家组织药品集中采购和使用改革
山东金城医药集团股份有限公司的科研平台建设促进医药行业的研发创新
通化东宝药业股份有限公司于2019年12月6日获得了甘精胰岛素及注射剂的药品注册批件，并于2020年2月4日首批产品投放市场。
带量采购全国扩围导致医药行业进入调整和优化时期
一系列的政策和举措，为医药行业未来的发展指明了方向，也对传统医药行业带来了更大的挑战
医药行业受医保控费、限制辅助用药、带量采购、两票制等医改政策叠加影响，进入低速增长的新常态。
医药行业加快推进全球化战略布局，以应对全球疫情蔓延及中美贸易摩擦等外部经营环境恶化风险。
自营出口权的获得使得医药行业在原料药出口中的比重逐年增加
人口老龄化及保健意识增强推动全球药品市场持续增长
抗击新冠疫情是原因，医药行业公司与国内外制药和生物医药研发企业更加紧密合作是结果
全球资源调配和实验室服务能力累积是原因，医药行业公司实验室服务收入快速增长是结果
新环境压力（鼓励竞争、集采降价等）是原因，医药行业公司快速转型升级是结果
医药卫生体制改革全面深化，提高了行业门槛，加速了优胜劣汰和创新升级
医药行业集中资源，将持续在眼科、脑科、肿瘤等领域加大投入深入研究、专业创新
调整经营策略和深化与上游供应商合作增强了医药行业的终端渠道掌控力度
医药行业的采购、存储、分拣、物流配送等环节满足了客户需求，实现了利润最大化
肺炎疫情对医药行业生产经营产生了一定的影响，凸显了内驱动力不足等问题
处方销售模式通过专业学术推广，最终实现对各类医疗终端的销售
贯彻执行GMP相关条例，提高质量管理水平，从而保证药品安全有效、稳定可控
制定安全生产责任制，落实安全主体责任，提高应急处理能力，进行安全风险分级管理
监管部门对行业采取严格的监管手段，出台了一系列的监管措施，以保证行业健康有序发展
加强内部控制，结合物资存量情况按需采购，减少资金占压，降低资金成本
医药行业为弱周期行业，受宏观经济变化的影响较小
‘恤彤’牌丹参川芎嗪注射液受国家有关重点监控合理用药药品目录出台和国家医保目录调整等政策影响，销售收入下降21.21%
医药行业增速放缓和国家经济发展下行压力增大→各项医改政策进入深水区→医药行业传统格局被打破→行业集中度不断提高
医保局动态调整目录→医药行业市场变化
营销中心调整布局→医药行业品种建设跨越升级
新药开发不确定性→医药行业公司未来发展受影响
科技创新作为第一驱动力→医药行业公司加大科研投入
山东金城医药集团股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明经营活动产生的现金净流量与本年净利润差异主要系本报告期计提商誉减值准备所致。
医药行业加强医药代表的学术推广能力导致提升市场竞争力
医药行业药品降价政策导致市场竞争加剧
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司对供应商实施分级管理，定期监控供应商的原材料质量和服务水平，以确保原材料的质量稳定。
津药药业股份有限公司在国内同行业内较早实现植物甾醇生物降解雄烯二酮及9羟基雄烯二酮并改造皮质激素原料药的生产技术产业化，同时具备了薯蓣皂素和雄烯二酮“双路线”产业化能力，多项技术指标均领先于国内同行业。
浙江康恩贝制药股份有限公司在营销方面具备较强的市场适应和控制能力，也有较好的抵御政策、市场变化的能力，是浙江康恩贝制药股份有限公司综合竞争力优势构成与实现的重要保障。
受有关重点监控药品目录等政策影响，医药行业的“恤彤”牌丹参川芎嗪注射液销售明显下滑。
随着法律法规的不断完善，医药行业监管日趋严格，GMP、GSP等贯彻执行与日常监管、检查要求提高，药品疗效和安全性一致性评价以及产品质量标准要求提高，生产经营涉及的环保标准与污染治理政策、安全生产标准要求不断趋于严格。
津药药业股份有限公司与子公司实现原料药生产和制剂生产实质性业务整合（原因）→医药行业业绩驱动力更加显著（结果）
受新冠疫情影响，享受国家部分减免社保费用使得研发人工投入减少。
医药体制改革不断深入，国家对医药行业的监管力度不断加大，导致行业政策风险增加。
医药行业《关于开展药品使用监测和临床综合评价工作的通知》→医药行业将评价结果作为本单位药品采购目录制定、药品临床合理使用、提供药学服务、控制不合理药品费用支出等的重要依据
物流中心建设是原因，药品质量保证是结果
安徽黄山胶囊股份有限公司积极应对医药行业环境的变化，加速营销模式创新，强化市场开发力度
创新药研发项目的推进和突破促进了医药行业的技术进步。
医保控费和集采模式促使医药行业转变传统销售思维，拓展多元化销售模式
健全EHS管理体系导致医药行业避免环境事故和安全事故、提高原材料和能源利用率、提高企业声誉和形象
新冠肺炎疫情的影响导致医药行业防疫抗疫领域的需求迅速增长，相关领域的医药包装及医用防疫产品随之迎来强劲的市场需求
湖北共同药业股份有限公司依托起始物料产品的优势，且在酶转化和化学合成技术上具备行业领先水平→医药行业具备更强的向产业链下游延伸的能力
中国已逐步成为世界甾体药物起始物料的生产中心→医药行业有望获取更多的市场份额
持续进行研发投入→医药行业打造甾体药物行业起始物料、中间体及原料药的一体化产业布局
2021年研发中心将加速推进现有创新药研发项目的临床进度
仿制药质量一致性评价加快推进，2019年共有544个品规通过（或视同通过）一致性评价，涉及206个品种，较2018年增加近两倍；国家组织药品集中采购和使用试点（4+7）以及各地药品集采的不断扩围，产品面临价格挤压和成本上升，同质化竞争淘汰加速；医药行业出口结构质量改善，国际化程度进一步升级，化学药制剂和生物药出口比重合计超过了20%，面向“一带一路”新兴市场和发达国家的制剂出口加快增长，仿制药通过FDA及欧盟注册创历史新高；支持医药创新的政策和环境不断完善，创新产品通过特殊或优先审评、审批途径快速上市。
2019年是新医改的第一个十年，也是我国医药行业发展的重要转型和关键升级年。
化工中间体供应出现问题导致影响医药原料药生产
欧洲CEP恢复导致优化并稳步推进各项工作，谋求现有客户更加深入、更加全面的多元化合作
产能优势和良好的供货保障能力导致全力恢复原有存量市场
深耕南美、非洲、东南亚、中东等新兴市场导致大力提升全球市场覆盖率和占有率
加强人才梯队建设导致加快推进各产品的临床研究工作
加强产品全生命周期管理导致全面策划新适应症以及专利布局等工作
湖北共同药业股份有限公司的研发和技术积累使其成为甾体药物行业的领军企业
国务院机构改革理顺医药、医保、医疗的管理职责以来，相关医改政策也陆续出台，深刻影响医药行业的发展方向。
带量采购政策全面推进，将加速医药行业仿制药企业向创新转型
康龙化成北京新药技术股份有限公司CMC服务覆盖药物开发阶段，将促进医药行业工艺研发及生产需求
国家带量集采新医改政策导致制剂国内销售模式的调整
政策推动和健康需求提升为医药行业带来了快速发展机遇
医药行业从医药化工、特色原料药向终端制剂的发展方向转变导致全球最大的头孢类医药中间体产业基地的形成
医药行业研发成果提升导致重点药品产业化生产核心技术突破
部分具备疗效的创新药产品和部分具备较高技术壁垒的原料药、专科药具备较好的竞争优势
环保监管力度趋严导致医药企业环境保护治理成本增加
医药行业通过收购和国际化运营增强了一体化服务平台能力，从而更好地满足客户需求
国内制剂销售行业因把握'集采'新机遇，顺势而为、主动求变，从而提升了市场覆盖能力
国家医药行业政策如带量采购、扩大药品目录、加强监管等导致医药行业的改革和发展
药品质量监督日趋严格导致医药行业生产成本上升，促使国内医药企业在药品生产管理和质量保证体系等方面不断创新。
周期性特点医药行业需求刚性较强，与宏观经济的相关度较小，行业周期性较弱。
医药行业通过研发投入建立核心技术体系
医药行业通过渠道优势巩固和发展区域市场
医药行业通过技术攻关项目，提高收率，开发新的重结晶工艺，提升分离效率。
推动组织变革，打造‘七大中心’，推动了总部职能向战略运营管控转型
随着经济的发展和人民生活水平的提高，人们对药品的需求发生改变，尤其近10年来，人口老龄化进程加快及伴随生活方式的改变，肿瘤、糖尿病、高血压高血脂、神经系统用药、慢性肾病等慢性发病率明显提高，用药在市场上将有很显著的成长空间，与中国疾病变化趋势亦相吻合。
医药行业通过研发新型生物制药中间体和药物，延长产业链条，开发成品药
医药行业加快信息化建设，提高系统运行的稳定性和安全性，从而为企业创新经营模式提供信息保障。
医药行业加强应收账款管理和库存商品管控，从而改善公司经营活动现金流。
医药卫生体制改革深化和相关政策法规体系的修订完善，导致医药行业未来发展受到深远影响。
以国家认定企业技术中心和省重点实验室为依托，建立集团研究院统筹各板块统一研发管理体系导致加快终端制剂、生物制药、高端医药中间体和特色原料药产业平台发展；持续加强对外合作，开展委托开发、联合开发、技术投资、专利技术引进等工作，构建自主创新、合作创新与投资创新为一体的三级研发创新体系
医药行业根据不同产品，采用省级代理、区域代理、指定区域代理，通过商业配送至医院和零售终端，可能导致医药行业的销售渠道多样化。
医药行业产品注射用血栓通（冻干）标准中对其主要药效成分的含量要求更高（含量≥85%，同类品种含量≥80%），可见注射用血栓通（冻干）质量控制水平更高，即标准要求更高，可能导致医药行业的产品质量提升。
医药行业将在技术研发、市场拓展、生产工艺等各方面采取积极的措施，推行降本增效，不断提高研发、管理、生产、水平，保障产品的市场竞争力，可能导致医药行业的竞争力提升。
医药行业打造DTP专业药房，承接处方外流市场，可能导致医药行业的销售渠道多样化。
健康中国2030规划纲要的落地促使医药行业迎来崭新的发展阶段
亚宝药业集团股份有限公司心血管系统毛利率增加6.46个百分点，主要是因为盐酸倍他司汀注射液单价升高。
医药行业供给侧改革和政策监管加强导致增长由高速转为中高速
医药行业加快大分子药物及细胞和基因疗法研发服务能力建设导致成为多疗法药物研发服务全球领军企业
医药行业新开发体外药物代谢实验导致3D细胞模型和药代动力学模型建立
医药行业战略性布局临床服务业务和大分子业务导致研发服务能力和运营水平高质量发展
由于国家在医保政策上调整，4+7带量采购的范围和品种也在不断扩大，糖尿病领域品种也是重点。
国家医药卫生体制改革推动医药行业产业结构改革和资源向大企业集中
医保控费、带量采购等政策短期给医药行业带来挑战，长期促进行业健康发展
卫生总费用增加和占GDP比重提升反映医药行业需求持续增长
医药行业的体制改革导致药品和医疗器械集中采购政策的出台
医药行业对一体化供应链物流服务的需求增长导致了预计2025年市场规模增至人民币600亿元
医药行业与重庆莱美药业股份有限公司签订《战略合作协议》，以自有资金增持莱美药业（300006.SZ）股票的同时，接受莱美药业控股股东邱宇先生直接持有的莱美药业股份合计184,497,185股所对应的表决权（占莱美药业表决权比例为22.71%）委托
医保控费、带量采购的大背景（原因）→给医药行业带来了新的机遇和挑战（结果）
加强国际注册力量，明确主攻品种（原因）→推进復安欣、安婷、整肠生、大健康系列产品国际市场开拓（结果）
广西梧州中恒集团股份有限公司加强血栓通研究和新药研发，拓展市场份额
由于年龄增长带来的自身免疫能力下降，老龄人口群体对医药相关产品的潜在需求亦能刺激医药行业的发展，例如甾体药物在老年人群中使用量更大，因此老龄化导致甾体类药物的需求也将稳定增长。
医药行业通过三项制度改革和人力资源优化，提升工作效率和技能水平。
医药行业受政策影响带来整体价值的下降，导致收购贵州拜特医药行业支付的追加对价所形成的递延所得税资产直接转出冲减2019年度净利润
原料药产品如阿米卡星以及耐司康药业阿奇霉素、克拉霉素等原料药销售增量，导致金华康恩贝医药行业报告期内营业收入同比增长2.54%
医药行业充分发挥急抢救药品的优势，积极响应政府号召，导致加大急救类产品的市场投放量
政府政策推动各级医疗机构基本药物配备比例提升导致医药行业需求增加
中恒集团注射用血栓通（冻干）标准更高导致竞争优势增强
创新药研发和一致性评价布局促进医药行业可持续发展
医药行业通过控股孙公司的医药商业平台，从事了医药品的配送、批发和零售。
医药行业通过斑蝥酸钠系列产品的研究，探索了其抗肿瘤适应症的扩展和与主流抗肿瘤药品的疗效比对。
医药行业收购AbsorptionSystems后，结合AbsorptionSystems在DMPK/ADME方面的深厚经验和紧邻全球医药/生物技术中心的地理优势将有助于提高医药行业的全球服务网络，进一步加强和巩固DMPK一体化服务平台的领先地位。
医药行业坚持以产品质量和装备提升为抓手，持续推进班组建设和质量改进，管理成效不断提升；首个纳米制剂（非诺贝特片）、首个无菌注射剂（格隆溴铵注射液）投产上市；开展全过程系统性风险评估及改进，偏差下降21%，客户投诉率下降62%，同时，积极有序推进泡罩包装线等产能建设和装备提升项目，不断提升生产保障能力。
注重人才的引进和培养导致医药行业拥有一支经验丰富，作风严谨的管理团队和专业技术人才
医药行业申请的阿立哌唑口服溶液获得国家药品监督管理局下发的《药品注册批件》导致国内首家获批
中药材价格的波动将对广西梧州中恒集团股份有限公司的生产成本和经营业绩造成直接影响
《国务院关于实施健康中国行动的意见》等政策法规的颁布，促进了医药行业的健康发展。
中国在健康产业的支出仅为美国的十分之一，占我国GDP比例仅为6%左右，导致医药行业有巨大的增长空间。
受医院市场及政策影响，医药行业自有产品销售持续低迷，产能利用率较低。
山东步长制药股份有限公司在心脑血管用药领域的声誉和影响力，推动了医药行业的发展。
医药行业加强质量管理推动服务发展
药品审评审批改革的不断深化导致医药行业合理优化组织架构，提升团队研发实力，科学整合研发资源，加强选药和高水平技术平台打造，有效提高研发质量和效率。
医药行业加快市场网络布局，不断完善现有销售体系，提高等级医院覆盖率，加快向基层医疗及OTC渠道市场的渗透，导致建立覆盖全国的销售网络，逐步搭建完善的线上电商销售平台。
通过持续优化产品成本管控等措施，导致医药行业有效降低了生产成本，实现净利润大幅增长。
投资活动产生的现金流量净额同比增加37.06%，主要系本期医药行业购建固定资产及对外股权投资减少所致。
汇率变动对现金及现金等价物的影响同比下降46.80%，主要系美元汇率波动影响所致。
如果新产品未能研发成功或者最终未能通过注册审批，将对医药行业前期投入的回收和效益实现产生不利影响。
智能制造项目的成功验收推动了医药行业的产业升级
自主创新的研发能力是医药行业保持核心竞争力的关键因素。
医药行业中药新药的疗效评价标准总体是按照化药的审批标准，这与中药治疗具有多靶点、多维度、整体调节、持续时间长等特点冲突较多
政府出台鼓励医药创新发展的政策，推动医药企业积极布局创新药，促使整个行业优化发展
利拉鲁肽注射液项目获得临床试验批件，正式启动Ⅲ期临床试验
广西梧州中恒集团股份有限公司并购项目取得突破，开始在原料药、化学药、仿制药以及生物药领域着手布局优质合作项目，形成“中药-化学药-生物医药”三位一体的发展格局，导致培育新的增长点，加快广西梧州中恒集团股份有限公司的转型升级。
为控制和减少市场销售风险，避免产成品库存过大，医药行业根据产品库存以及预计市场渠道及终端存量使用进度等情况，暂停某些产品的生产。
医药行业将以上市资本优势、品牌建设、专业医疗团队、行业合作伙伴和智慧医疗科技为五大发展支撑，在重点城市持续建设以机器人微创专科医院、日间手术中心门诊等机构为主体的多层次医疗网络，夯实线下医疗机构网络布局。
医药行业积极推进质量文化和信息化建设工作，提升全员质量意识，不断完善与国际接轨的质量管理体系，有效促进GMP水平稳步提高
国家集采推进导致市场推广费、人工等费用减少
药品相关政策频出，使医药行业面临政策调整、成本上升、降价压力、行业洗牌等严峻挑战
血栓通在新医保目录中增加了适应症限制，对医药行业产品销售带来一定影响
医药环境整体形势严峻，导致医药行业应收账款坏账风险增加
国内医药行业的改革持续深化，一系列政策举措的实施对医药行业未来的格局产生深远影响，推动中国医药行业由仿制为主向创新发展转型升级。
放射性同位素标记技术→新药早期发现→促进技术应用
新修订药品管理法→政策实施→行业规范加强
加大慢性病领域研究→实现健康中国目标→行业发展机遇
药品研发周期长和高风险导致医药行业投资风险增加
山东金城医药集团股份有限公司引进医药领域专业人才，从而提升产品研发和技术创新能力
盐酸金刚乙胺是预防和治疗甲型流感最安全有效的合成药物之一，特别是用于预防治疗由甲型病毒引起的禽类感染和各种疾病的综合症状，还可以减轻禽类全身性或呼吸系统性疾病。
多种政策和市场因素影响（原因）→市场竞争进一步加剧（结果）
加强自身研发能力（原因）→实现产品创新和自身转型升级，提升竞争实力（结果）
新版《药品管理法》实施（原因）强化药品全链条风险管理（结果）
医药行业通过修订质量管理体系，提升药品经营质量，赢得市场认可。
国家医保部门要求地方医保目录增补品种逐步退出省级医保支付目录，导致医药行业部分药品被调整出支付范围
国家医疗与医药体制改革的持续深化，如'带量采购'、'重点监控目录'等政策的实施，对医药行业带来了较大的改变和冲击。
日本医药产业优势技术调研导致新产品引进加速
带量采购导致深圳惠泰医疗器械股份有限公司产品价格下降
医药行业通过加强供应商管理，保证生产经营工作的正常进行
新《药品管理法》完善药品监管体系
技术平台建设提升医药企业研发竞争力
医药行业肠溶胶囊客户订单增加，导致产品库存减少，反映了市场需求的变化。
医保目录调整成常态化，加快创新药纳入医保的步伐，导致药价利润空间大幅压缩，减轻患者负担
医药行业通过加强销售队伍建设和深耕基层市场，应对了带量采购政策的挑战。
医药行业通过创新驱动和研发投入，应对了市场增速平稳和行业分化的挑战。
借助批发业务的品种、规模优势、物流配送中心高效的配送网络和信息系统，开展集中配送等业务，提高企业运营效率，降低居民用药成本
消费者和渠道对于高质量产品和稳定的供应商需求的提升，竞争厂家退出竞争，普药同比增长明显
疫情影响导致主要产品消肿止痛贴销量降幅较大，止痛类营业收入同比降低
原料药研发团队完成风险评估和工艺改进，导致各国官方审计顺利完成
带量采购、医保谈判、重点监控目录、两票制等政策和市场因素影响导致医药行业发展持续承压，但受我国居民收入水平提高、社会医疗保险覆盖范围扩大、城镇和农村医疗卫生体制改革推进以及人口老龄化等因素提振，医药行业仍具有广阔的发展前景
2019版国家医保目录自2020年1月1日起正式实施，血栓通系列产品面临着处方受限等压力，包括地方重点监控目录等医保支付方式改革，国家医保目录的调整等复合型医药政策的影响，将对医药行业血栓通系列产品2020年的销售带来一定影响。
新冠肺炎疫情导致医药行业对糖皮质激素等治疗药物的需求增加
医药行业市场竞争激烈导致甾体激素、氨基酸产品价格下降
医药行业原材料价格上涨导致部分产品毛利率降低
医药行业国家政策调整导致丹参川芎嗪注射液销量和收入急剧下滑
医药行业质量管理体系完善导致企业市场核心竞争力增强
医药行业生态和格局正处在破旧立新的大变化之中，导致产业进入了大分化大重构时代。
运用现代科学技术方法和制药手段导致开发现代中药新药及天然药物，进而逐步实现中药的现代化、国际化。
新医改政策的不断推进导致医药行业的发展趋势逐步明朗。
鼓励药品医疗器械企业增加研发投入导致加强新产品研发和已上市产品的继续研究。
国家集采推进导致国内制剂回款较及时，影响医药行业经营活动现金流入
山东金城医药集团股份有限公司推行绿色生产工艺，将企业发展与社会发展、环境发展结合起来，提升了医药行业的竞争力和企业价值。
医药行业受益于我国经济的持续增长、人口总量的不断增加、社会老龄化程度的提高等→获得持续发展的动力
医药行业集中采购、医保谈判等政策的组合拳→使国内药品市场的结构显著变化→仿制药产品可能面临较大的降价压力
随着中国医药行业的发展，预计到2024年，中国药物临床研究服务市场规模将增至137亿美元
医药行业凭借全球性GLP法规依从优势，帮助全球客户提供临床批件申请时所需的药物安全评价资料，为客户提供一站式综合服务和IND支持服务
国家对医药行业环保安全监管持续收紧，环保督察成为常态化，出台了一系列促进环保安全监管政策
二十世纪九十年代以来，国际市场甾体激素药物销售额每年以10%-15%的速度递增，目前，甾体类药物是仅次于抗生素的第二大类化学药。
同时，不断完善湖北共同药业股份有限公司产品产业链，以有效避免行业系统性风险。
受到疫情影响导致医药生产本期主要产品销量下降，儿科类、止痛类产品产量较去年同期下降，成本下降
药品注册审评审批的改革和仿制药一致性评价政策的推进，导致国内药企调整战略布局，加速出海，国际竞争不断加剧。
通化东宝药业股份有限公司聚焦糖尿病药物，推动了医药行业在糖尿病治疗领域的发展
国家‘十三五’规划中提出的‘推进健康中国建设’的措施促进了医药产业的发展
湖北共同药业股份有限公司向下游附加值较高的中间体产品进行产品结构调整，导致了起始物料销售占比的降低和中间体产品销售占比的增加。
新医改的实施和‘健康中国’战略的深入，导致了药品流通行业连锁率和集中度的提升。
抓住国产替代机遇，重点关注国内医药行业，将销售和技术紧密结合，提高国内医药领域的市场占有率
全球医药行业的增长将带动PVP的消费增长
国际化战略推动医药行业拓展美国制剂市场
仿制药一致性评价的推进提升了医药行业产品质量
国家政策的推动促进了医药行业的高质量发展
医药制造板块的收入增长反映了医药行业的市场需求增加
通化东宝药业股份有限公司的甘精胰岛素注射液获批上市（原因）→进一步巩固市场地位（结果）
国家对医药产业监管力度加大（原因）→通化东宝药业股份有限公司面临更大挑战（结果）
医药行业改革深化促使供应链物流企业扩展网络广度和深度，从而提高了药品流通效率。
国家医改政策频出导致行业集中度提升，中医药行业发展迎来新的机遇与挑战。
通过数十年在医药领域的深耕发展，医药行业的营销网络已遍布全国各省市，触达省市县乡镇等各个层级的客户
精准医疗产业提高人类健康水平导致大健康产业跨越式发展
津药药业股份有限公司通过世界卫生组织PQ审核导致品牌影响力提升
津药药业股份有限公司严抓GMP管理导致质量管理水平提升
仿制药一致性评价，医保控费、国家带量集采等政策的继续推进，导致医药行业传统产品的毛利大幅下降，行业增速将继续下行
仿制药研发成果为医药行业积累技术经验
胰岛素类似物的研发推动了通化东宝药业股份有限公司的产品多样化
国家监管法规的日益严格可能导致医药行业的新药研发周期延长
医药行业的需求增长将推动行业发展
中药在抗击新型冠状病毒疫情中发挥了不可替代的重要性作用
国家食品药品监督管理总局发布中药提取物专项检查通知，以规范中药提取和提取物管理
党和政府的有力领导和全民同心共克时艰，及时有效的遏制了疫情的蔓延，经济率先实现复苏
医保定点药店向高等级药店倾斜导致加速我国处方外流整体进程
新版药品管理法未直接禁止网售处方药导致标志着多年以来网售处方药禁令的解除
我国医药卫生体制改革步伐明显加快导致三医联动政策密集发布，去库存、去产能、去杠杆、降成本的供给侧改革力度空前
医药企业整体面临着调整、分化、转型的严峻挑战导致推动了产业升级和落后产能出清，行业分化加快，市场加速洗牌
氟罗沙星注射液退出《基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》（2020年版）导致影响其市场销售
位于美国的临床药理学团队与中国团队无缝合作，助力国内客户编制及提交临床批件申请并在美国进行首次人体实验研究。
浙江华海药业股份有限公司结合研发项目的短、中、长情况，分别采用自主开发、外部合作开发、新产品引进等多种方式，加快在研产品的推进速度及新产品申报和产业化进度，以丰富产品储备，满足未来快速发展的需求。
引进高端人才，加强研发力量，推进血栓通上市后再研究，完善三七全产业链开发，推动医药行业创新
医药行业政策进一步完善药品价格形成机制，导致药品费用降低。
医药行业政策密集出台，导致企业面临转型升级的挑战。
医药行业培养以执业药师为主的药学专业人才，导致行业发展态势改善。
医药行业通过供应商准入体系确保原辅料和包装材料的稳定供应
《2019年国家医保目录调整工作方案》明确指出药品调入优先考虑儿童用药导致儿童药成为医保目录调整的重点领域
自主研发和技术创新齐头并进导致医药行业研发投入占比连续多年在10%左右
美国FDA批准医药行业的依诺肝素钠制剂上市许可，导致医药行业完成首批制剂供应。
医药行业的营销工作卓有成效，导致依诺肝素注射液销售额快速增长。
医药行业卫生材料及医药用品制造业增速显著，化学药品制剂制造业下降显著。
医药行业退出医药商业配送业务，集中资源聚焦医药工业业务。
医药行业的刚需性明显，导致业绩增长稳定。
疫情防控的进展情况、持续时间及各地方防控政策导致企业生产经营、物流配送、市场销售、产品研发等工作受到限制，对医药行业经营带来了较多的不确定性
医改持续深化，国家鼓励中医药创新发展的态势不变
近年来，生命科学和药物研究领域日新月异，若在重组蛋白质药物长效化修饰、蛋白质药物合成以及药物筛选和优化领域或其他与医药行业核心技术相关领域出现突破性进展，或是在医药行业药物治疗领域内诞生更具竞争优势的创新药物，将会带来技术升级迭代风险，对医药行业现有核心技术和药品产生重大冲击
医药行业全面上线SAP系统，对业务流程进行数字化改造，实现物流、资金流、信息流、服务流的一体化管理
医药行业在开发复杂及可扩展流程以提取、分离及纯化天然药物方面拥有核心能力，导致其在天然药物开发方面拥有长期的业务经验。
医药行业的坪山产业园获得EMA批准，导致其依诺肝素制剂生产场地增设。
医药行业的全球新冠疫情导致其积极关注疫情发展、践行企业使命和责任。
苄达赖氨酸滴眼液（莎普爱思）项目临床试验方案已通过中山大学中山眼科中心等9家单位伦理委员会的审查导致了其中南昌市第一医院等6家单位已启动筛选招募工作
积极推动在医药新兴领域和具备市场潜力的产品投资导致了抓住市场机遇和前沿产品，助力经营业绩提升
国家医疗体制改革持续深化，各项既定政策逐步落地，新政策也不断出台，导致医药制造业正发生着潜移默化且翻天覆地的改变：持续结构性调整，创新已成趋势
在传统药械配送的基础上，将业务分拆，细化管理：金融科技板块、中医药板块、创新医疗生态平台、学术推广板块、专业物流板块、医学诊断板块，持续提升各业务板块专业化水平及服务能力，与传统配送业务相互促进、相互协同。
加强高端医疗器械研发创新，加快医疗器械转型升级；对标国际先进水平，实施医疗器械标准提高行动；推动区域协调发展，引导缺乏比较优势的医疗器械产品有序转出；引导产业集聚发展，建设国际先进的医疗器械研发中心和总部基地。
医药行业集中采购政策扩围，导致医疗机构优先使用中选品种和完成约定采购量。
互联网、大数据、云计算等数字技术的发展革新导致医药电商、药品新零售、远程医疗及互联网医院等新模式、新业态不断崛起并呈加快发展态势
国家药品集中带量采购措施导致药品价格平均降幅超过50%，最高降幅达95%以上
国家继续贯彻落实鼓励优质创新制度、接受境外临床试验数据、药品上市许可持有人制度、仿制药一致性评价及两票制、‘4+7’集带量采购、医保降价控费、分级诊疗等系列政策法规导致医药制造业政策导向‘质高价低’
精准医疗、转化医学为新药开发和疾病诊疗提供了全新方向，使得创新药不断出现
免疫系统失衡导致的致命疾病的研究推动了医药行业对治疗心脑血管疾病和肿瘤等候选首创药物的开发
医药行业监管加强影响整个产业链的合规性
国家药品监督管理局的政策明确通过一致性评价的品种将优先纳入国家基本药物目录，未通过一致性评价的品种将逐步被调出
医药行业受疫情减缓影响，常见病、慢性病的治疗需求恢复，导致家中常备药品需求稳定。
医药行业受带量采购政策影响，仿制药以大幅降价换取销量，导致医保‘腾笼换鸟’的目标实现。
医药行业受高毛利产品销售增加和低毛利产品销量下降影响，导致华北地区医药生产营业收入增长。
国家第二、三批带量采购的开展导致医药行业的药费从659亿元下降到120亿元
经销商负责向医疗机构和零售药店进行配送和销售导致医药行业无法准确掌握终端销售信息
创新药候选组合获得独家开发权导致医药行业市场竞争力增强
疫情期间，医药行业的产品进入抗疫药品目录，为抗击疫情提供治疗方案，促进了医药行业的发展。
医药行业通过数字化营销转型和新产品上市，扩大了品牌影响力，保证了业务的可持续发展。
政府药品降价政策将影响医药行业的经济效益
浙江海正药业股份有限公司通过药品注册报批和一致性评价，推动了其药品的市场竞争力
医药行业优化业务结构，强化应收账款回款管理，改善支付账期和支付工具，提升运营效率
医药行业运营管理难度提升，收购整合伴生风险不可避免
医药行业的创新药研发，提升了治疗免疫系统疾病的能力
国务院印发《关于加快中医药特色发展的若干政策措施》，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，进一步细化了政策支持与相关措施。
国家集采政策导致医药行业部分药品销售收入下降。
新冠肺炎疫情影响导致医药行业部分药品销售收入下降。
慢病长处方增加以及零售增量销售扭转了医药行业部分药品销售下降趋势并出现增长。
药品销售‘两票制’和带量集中采购政策实施，医药行业销售工作面临挑战和压力。
兄弟科技股份有限公司新增年产1,000吨碘造影剂及其中间体建设项目之一期工程，并已于2020年下半年正式建成投产，这将推动医药行业的技术进步和市场扩展。
人口老龄化、全民保健意识增强和政府医疗卫生事业投入增加将推动医药产品需求的增长
医药行业政策变革将导致药企面临研发成本加大和价格下滑的压力
医药行业购买理财产品增加导致投资活动产生的现金流量变动
医药流通业务销售规模下降导致毛利贡献额下降；引进制剂推广服务业务导致主营业务成本中只包括了代理推广模式相关推广成本，收入和毛利贡献较上年同期下降。
新型冠状病毒疫情的出现导致全球经济停滞风险加大，进而影响中国对外出口压力显著，国内消费乏力，对未来两年GDP和财政收入影响较大。
北京凯因科技股份有限公司建立了物料质量管控体系，对物料采购环节的全过程进行质量控制导致产品质量提升。
若北京凯因科技股份有限公司不能保持相关技术的领先，导致现有医药产品或在研新药产品将面临因技术升级而被迭代的风险。
新冠疫情在全球蔓延导致医药行业加大传统医药资源的挖掘和新药开发
医药行业通过人才培养计划提升管理者领导力，进而增强行业竞争力
医药行业通过与传统文化跨界联动提升品牌影响力，从而覆盖更多潜在用户群
医药行业通过电商渠道和内容矩阵提升产品认知度和销量
医药行业加大研发费用支出，推动技术创新和产品开发
医药行业通过进入权威治疗指南提升药品的临床价值和市场认可度
医药行业通过加大防疫类产品供应和研发力度应对突发传染性疾病
医药行业通过疫苗研发和生产能力提升推动国内疫苗市场结构完善
财务费用减少主要是资金占用费。
人口老龄化加剧和经济水平提高，导致医药行业保持稳健增长
医改新政实施，导致浙江诚意药业股份有限公司业绩稳定增长
创新药研发企业成立多肽合成研发平台，为企业持续发展注入新动力
取得国家药品监督管理局颁发的《药品注册批件》，导致通过国家医保谈判进入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2020年)》
新药注册最终未能通过审批，导致新药研发失败，进而影响到前期投入成本的回收和经济效益的实现
国务院办公厅印发的《关于进一步做好短缺药品保供稳价工作的意见》明确指出要促进基本药物优先配备使用和合理用药，导致基本药物的价值凸显
随着我国人均收入的不断增长，居民的医疗保健意识逐步增强，导致医疗消费支出将持续增长
全球儿童药物市场规模年均复合增长率为3.76%，略高于全球处方药市场1.99%的规模增速
医药政策及疫情影响导致处方药销售收入下降
国家深化医药卫生体制改革，鼓励企业自主创新 → 医药行业迎来重要的发展机遇和挑战
‘4+7’集中采购、重点监控药品目录、仿制药一致性评价等相关政策相继实施，显著压缩制药企业的利润空间，行业竞争加剧。
由于医药行业在疫情的催化下，加快了营销数字化转型的步伐，实现了线上线下整合学术营销传播。
新版国家基药政策的执行推动医药行业主要产品销售量同比增长
慢性乙肝临床治愈理念更多地出现在国内外权威防治指南中导致医药行业聚乙二醇干扰素α在相关领域的应用越来越广泛
医药行业通过技术革新和工艺改进，提高了产品收率和环保性能，降低了生产成本。
医药行业由于国家医保政策调整，导致部分药品销量下降，影响了收入。
医药行业从增量竞争向存量竞争转型，导致医药管理运行体制、医疗卫生保障体制、医药监管等方面出台相应的政策。
新药研发时间越来越长和研发费用越来越高导致药品研发风险增加
派格宾临床上主要用于病毒性肝炎的治疗，是慢性乙肝抗病毒治疗的一线用药，增强了厦门特宝生物工程股份有限公司的市场竞争力。
硫酸氨基葡萄糖胶囊中标第三批全国药品集中采购，为国家集采中标价格，影响了其市场竞争力。
国民经济的发展、人民健康需求的提高及全民医保体系的逐步完善导致了我国医药行业的快速、稳定增长。
药品集中带量采购、医保谈判常态化可能对医药行业企业的经营业绩带来不确定性影响。
2020年由于疫情影响，医药行业的销售情况受到一定影响，销售收入下降。
医药行业非欧美海外市场的扩张加速了制剂业务的增长
国家政策支持和技术创新推动了医药行业的国际化进程和智能制造发展。
国家医疗卫生体制改革政策推动医药行业产业结构调整和产业升级
环保监管力度加大导致医药行业环保治理成本增加，加速淘汰环保不达标企业
新版医保目录和诊疗指南推荐用药推动医药行业产品市场扩大
医药行业高标准运营导致企业有望借助政策红利获得更多效益释放空间
居民可支配收入增加和消费结构升级将推动医药市场的较快增长
医药行业在4+7品种国家集采中中标，取得了医院订单金额、医院网络覆盖数量、供应商授权数量领先的好成绩
医药行业通过自身研发和外延并购是原因，产品种类更加丰富，批文数量众多，产品结构不断得到优化是结果
人民生活水平提高和人口老龄化导致医药行业市场需求加大
新冠疫情导致医药行业迎来巨大变革，推动了医药O2O送药到家、医保线上支付、医药电商等快速发展
医药行业电商平台以疼痛一体化解决方案为原点进行新品开发，上线新产品尝试为消费者提供多种产品立体化解决疼痛问题
城镇化人口持续增加以及人口老龄化比例持续扩大，导致医药行业迎来新一轮的发展机遇
医药行业将继续发挥自身优势，在保持其医药中间体、原料药优势的同时，向上游原料和下游制剂领域拓展。
2020年受新冠疫情影响，我国医药行业增速放缓，随着疫情得到有效控制，三季度起迅速回暖。
医药行业与客户签订合作协议，导致依诺肝素钠制剂在当地进口、销售的相关注册批文或上市许可更容易取得。
医药行业调整经营策略，导致自我保健产品销售收入增长，占主营业务收入比重增加。
医药行业改革深入导致行业增速趋缓但发展质量提升
医药行业的非周期特性使得其需求相对稳定，不受宏观经济周期波动的影响
医药行业在老龄化和医疗改革的背景下，政府投入增加，社会需求强烈
健康中国战略和人口老龄化促进了医药产品的消费和医疗健康产业的发展
在未来医药行业集采的大环境下，导致制剂企业将面临降低生产成本的严峻考验
医药行业通过创新研发和医保目录纳入，推动创新药销售增长。
疫情影响导致医药行业企业销售收入下滑，进而造成净利润亏损。
产品结构优化和市场开发推动医药行业企业产品销售增长。
计提商誉减值准备导致了瑞康医药集团股份有限公司2019年净利润的亏损。
人力资源管理风险影响了瑞康医药集团股份有限公司业务经营的开拓和发展。
医药行业迎来持续深度变革，主要系各有关部门在药品的研发、生产、流通、使用、支付等各领域出台了多项深化医药产业改革的政策。
医药行业依诺肝素制剂具有庞大的市场需求及巨大的增长潜力，主要系中国市场的增长速度尤为突出。
随着国家对药品临床研究质量和产品临床价值明确等方面的要求不断提升，药品研发有关的政策法规和技术原则不断更新，药品研发人员流动加大特别是临床研究人才流动加剧，这就促使企业对临床研究的人力和财力的投入都要大幅增加。
国家医保局‘4+7’城市药品集中带量采购招标药品价格下降以及国际市场新产能投产因素导致医药行业净利润下降
国家医药政策改革深入推进导致医药行业长远发展的政策重点变化
医药行业优化蛋白质药物生产模式和技术能力建设，导致药物生产和质量保障效率提升
核苷（酸）类仿制药物近年来的大幅降价可能导致部分患者放弃选择聚乙二醇干扰素α进行抗病毒治疗
国家政策出台促进医药行业整体水平提升，医药行业公司改进研发水平并优化研发格局
医药行业受国家重点药品监控目录和医保目录调整等政策影响导致销售收入急剧下降
医药行业商务分销队伍管理维护导致药品物流配送及时性和覆盖面提高
医药行业产品结构调整和营销模式转变导致疫情对产品销售影响减轻
零差率、控药占比等政策的持续推进，导致各级医疗机构药品销售动力明显减弱，同时分级诊疗制度的推进加快了医药行业的分级诊疗进程。
国家医保谈判药品的落地、药品集中采购、医保目录大调整等政策，导致医药行业将进一步经历巨大的变革，流通环节原有的格局和业务模式被改变。
通过一致性评价后，医药行业将进一步推广现有品牌
医药合规经营政策的发布和实施影响了医药行业的销售和经营模式
本期购电量同比增加导致医药行业购电成本增加
本期主要产品制造费用较上期小幅增加主要系关停部分亏损及低毛利产品生产线，导致医药行业产品分摊的公用设备折旧增加
受新冠肺炎疫情的影响，各行各业亟待金融支持，医药行业加大研发投入
医药行业受新冠肺炎疫情影响，相关消费医疗和择期灵活度较大的产品被推迟，出口产品受到一定影响
传统医药治疗价值凸显导致市场认可度提高
仿制药带量采购导致医药企业必须大幅降价以保持市场占有率
国家鼓励创新政策导致创新药品通过谈判进入医保并快速放量
南京海辰药业股份有限公司拓展对外合作业务（CMO）导致销售收入增长
疫情限制商业推广活动和医保控费政策导致药品销售压力增大
由辉瑞供应大包装产品于医药行业工厂进行分包装，医药行业负责分销和推广。
投资活动产生的现金净流量本期较上年同期增长366.32%，主要系转让博锐股权事项收到现金的变动、去年同期丧失博锐控制权时博锐持有的现金及现金等价物出表、转让导明股权收到的现金、以及医药行业聚焦重点研发项目和重点工程减少购建长期资产的影响。
报告期内，医药行业主要资产变化情况详见本报告“经营情况讨论与分析一、经营情况讨论与分析2019年，我国医药卫生体制改革继续围绕解决看病难、看病贵问题，深化医疗、医保、医药联动改革，推动了“4+7”药品带量采购全国扩围、医保目录谈判及动态调整，启动医保版DRGs试点等政策的出台和落地，引导医药市场格局的调整，产品及服务的临床价值、可及性将回归为到更合理的轨道，医药企业也面临着前所未有的机遇和挑战。
首个国产丙肝泛基因型全口服治疗方案上市导致医药行业列入国家医保目录
新冠肺炎疫情爆发导致医药行业积极应对并尽早复工复产
行业长期向好发展格局导致医药行业进入高质量发展的新时代
随着国民健康需求的不断增加及卫生费用的持续投入，医药行业长期保持稳定向上的增长态势。
国家药监局发布《国家药监局关于促进中药传承创新发展的实施意见》，全面推动了中药行业持续健康发展。
医药行业的发展对于保护和增进人民健康、提高生活质量，以及促进经济发展和社会进步具有十分重要的意义
医药行业每批产品必须经过严格的质量检验，质量检验合格、生产记录审核合格和检验记录审核合格后方可入合格品库并放行
医药行业相关核心技术及人员管理制度得不到有效执行，导致核心技术泄密及核心技术人员流失，对核心竞争能力和持续盈利能力将造成不利影响
医药行业根据产品属性，对产品采取全国总代理和区域总代理的方式，通过和代理商签订年度协议进行保量销售，代理商承担这些产品的终端销售任务，医药行业协助维护市场秩序和进行专业学术培训及支持
由于疫情影响，国内医院就医人数下降，药店消费者减少，导致药品需求受到影响，医药行业终端销售存在下滑可能。
医药行业产品的临床价值及治疗优势得到更多认可，多个产品进入指南、共识，导致行业品牌影响力增强。
医药行业引入互联网思维，通过B2B电商资源，积极引进第三方交易平台，尝试建立全国性销售网络，服务客户1500余家。
研发费用较上年同期下降，主要系上年同期医药行业管理层对研发项目进行梳理，聚焦重点研发项目，终止部分研发项目，相关开发支出转入研发费用核算
国家医保政策调整导致医药行业市场增速明显放缓
药品监管部门对药品生产及质量的进一步严格监管->医药行业的质量控制和注册申报能力赢得更大的市场发展空间
长效干扰素产品价格大幅下降，进入国家基本药物目录->医药行业的短效干扰素产品面临收入下降的风险
产品质量控制能力不能适应新形势的变化->医药行业的品牌形象及产品销售可能产生不利影响
福安药业集团股份有限公司为了进一步加强企业销售队伍管理和资源整合导致部分制剂类产品的销售和市场推广等工作由负责销售的子公司统一管理，因此增加了该子公司的经销销售量和库存量
医药行业的营销改革和创新科研推动了业务运行的平稳
加大对产品基础研究、临床价值、高等级循证医学研究的投入提升了医药行业产品的临床价值及竞争力，促进了业务可持续发展。
国家医保药品目录动态调整机制和申报制度的实施，使得创新药更快准入，支持了医药行业的国产创新
药品研发所需资金大幅提高和注册周期延长，增加了医药行业的研发风险
新冠疫情及药品集中带量采购政策的影响，导致化学药品销售收入下降
新冠疫情导致医药行业产品需求下降，进而影响生产量和库存
严格执行GMP相关要求和全过程质量控制，确保了医药行业产品的出厂合格率
市场导向意识和以患者需求为中心的策略，促进了医药行业企业的稳健增长和盈利能力提升
医药行业研发投入增加导致新药临床效果显著
终端医院疫情防控措施导致医药行业终端医院的销量大幅减少，经营业绩有所下降
医药行业中标产品解决了市场准入问题，导致提升销售收入和利润
医药行业推行国家谈判与带量采购→行业毛利水平下降
高新技术企业重新认定通过（2020-2022年）导致医药行业研发投入资本化率提高
研发投入资本化率大幅变动导致医药行业研发项目的具体研发工作进展和投入密切相关
新收入准则执行导致医药行业营业成本上升
疫情和医药改革政策推动医药行业转型与挑战
国家制定、实施的‘健康中国行动’在加快进行，导致医药行业加快转型升级，更好的服务于国家经济建设和人民健康事业的需求
2018年以来一系列降价控费措施的施行，导致医药行业增速承压
一品红药业股份有限公司成立了以儿童药研发为主要研究方向的国家级博士后科研工作站、广东省儿科药工程实验室，导致是国家十三五重大科技儿童药专项的承担单位
医药行业通过人才的引进，导致自主研发能力提升，重点解决儿童用药依从性差、安全隐患多等临床难题。
医药中间体、原料药直销模式导致医药行业直接供应给原料药或制剂生产厂家
加大研发投入和强化科研团队建设推动医药行业的技术进步和产品创新。
原料药及中间体销售收入增长促进医药行业的发展。
对外投资实现保值增值，推动医药行业的资本运作和扩张。
主导产品高速增长和新产品市场导入时间影响医药行业的业绩预期。
化学药品注册分类改革制度提升创新药的标准，鼓励真正意义上的创新药，压缩低端仿制药重复申报的空间，推动医药行业的供给侧改革。
加快审评，优先审评政策，提升申报质量，解决审评积压，释放药企研发积极性，推动医药行业的研发创新。
新的集中招采制度促使中国医药商业模式发生深刻变革
医疗改革逐步深入加速行业的分化，引导行业健康有序发展
医改深入导致药品定价、采购、报销、目录制定等职能统一归属于医疗保障局，加强政府监管
医保目录调整常态化促使医药行业企业规划重点品种的药物经济学研究
医药行业企业通过产业整合与并购重组获取优质项目资源
医药行业政策的不断完善影响了行业的运行模式和产品竞争格局
昆山新莱洁净应用材料股份有限公司在生物医药的上游行业精益求精，树立高洁净应用材料标准。
瑞康医药集团股份有限公司优化业务结构，提升管理水平，提高了医药行业的盈利能力。
医药行业的创新药研发平台为企业持续发展注入新动力
依诺肝素钠制剂生产线达产支持医药行业全球市场扩张
新冠肺炎疫情导致医疗就诊受限，医药消费降低
医药行业通过政策完善和成本管控，提升原料药企业在产业链中的地位，推动行业向制剂领域布局
医药行业通过研发和申报新制剂提升CMO或CDMO优势
依诺肝素钠注射液通过国家药监局仿制药质量和疗效一致性评价导致了为国内首家过评依诺肝素钠制剂供应商
AIFA批准继续研究肝素导致了在意大利的14个中心对300多名中度或重度患者进行测试
因为医药行业企业强化药物定位并入选诊疗指南，所以医药行业产品的市场认可度提高
因为医药行业企业建立药材基地和积累种植技术，所以医药行业能够承担更多的科研攻关项目
因为医药行业企业坚持技术创新和合作开发，所以医药行业的核心竞争力和科研水平提高
因为医药行业政策监管力度加强，所以医药行业的供给侧改革持续推进
因为传统中医药在新冠肺炎防治中发挥重要作用，所以医药行业的治疗效果得到认可
因为医药行业企业管理团队经验丰富，所以医药行业的发展战略制定和调整更具前瞻性
制定了详尽的一致性评价申报战略和计划，并早已于2015年启动了注射剂一致性评价工作
药品主要通过拥有GSP资质的医药经销商进入终端，选择国内资信较好的大型医药流通企业作为经销商，为药品配送服务的质量及应收账款的可回收提供了有力的保障
采取专业学术推广的方式对药品进行推广
扎实推进创新药物研发，深耕专业布局未来
国产长效重组蛋白质药物进入市场提高了药物可及性。
医疗、医保、医药‘三医联动’效应进一步产生积极的作用，共同促进和推动医药行业不断朝健康、阳光的方向发展。
药物研发、生产的丰富经验和资金优势→抓住医用大麻及CBD产品发展先机
西藏奇正藏药股份有限公司通过现代科技创新开发传统藏药，推动了藏药的现代化。
西藏奇正藏药股份有限公司发行可转换债券，为医药产业基地建设项目提供资金保障。
Onvansertib在临床试验中取得积极数据，证实了其在治疗结直肠癌中的有效性。
意大利疫情影响NMS集团融资进度，反映了外部因素对行业的影响。
南京海辰药业股份有限公司经营规模扩张，对管理和协调能力提出了更高要求。
提质增效工作导致投浆量增长和产品收率提升
人口自然增长和老龄化进程加快导致药品消费快速增速
我国人口基数大、人口老龄化、医疗水平亟需提升等因素影响，医药行业的周期性并不明显，且因其行业特殊性，行政监管、研发技术、资金等层面均有一入的进入壁垒。
医药行业加强风险管控工作，导致应收账款证券化、创新供应链金融解决方案的推进，改善资产负债率
医药行业强化应收账款的管理、不断优化支付方式和工具，导致回款账期和经营性现金流大幅改善
医保药品目录动态调整机制促使医药行业竞争更加激烈
慢性乙型肝炎、慢性丙型肝炎及艾滋病药物销售额合计占我国抗病毒药物市场约80%
国家对于儿童精准给药、安全用药的重视使得医药行业的儿童专用药独特性优势明显，推动医药行业聚焦仿创结合的创新发展模式。
医药行业创新营销绩效考核模式，下沉营销渠道网络覆盖，导致营销体系基础稳固。
医药行业由野蛮生长时代迈入规范运营、高质量发展时代，行业经历大洗牌和整合。
2018年9月，我国首次从国家层面组织开展药品试点集中带量采购，拉开了我国医药行业整合的序幕，行业开始进入阵痛期。
江苏恩华药业股份有限公司投入科研经费245,863,036.38元，比上年度增长了30.10%，取得了显著的研发成果，具有自主知识产权的新产品的成功开发形成了企业的核心竞争力，提升了企业的综合研发实力；梯队品种的储备为企业稳定可持续发展奠定了坚实的基础。
医药行业通过专业化运营和目标责任考核体系，提高整体效率和效益
人福医药集团股份公司建立专业事业部以实现产品线的分线管理，提高经营效率
江苏恒瑞医药股份有限公司累计投入研发资金49.89亿元，比上年增长28.04%，为创新发展提供有力支撑
经济发展、全球人口增长、社会老龄化加快以及生存环境恶化，推动医药市场规模持续扩大
在商品采购、业务合作方面的议价能力获得溢价优势，促进盈利水平加速提升。
医保控费成为医药行业主旋律，带量采购的重点在于控制医保费用。
药监局发布《关于仿制药质量和疗效一致性评价有关事项的公告》导致医药行业的仿制药质量和疗效一致性评价不再设置审评时限要求，并与新版国家基药目录动态调整机制实现联动。
相关政策有利于促进合理用药、降低医疗费用支出、加速医药行业资源重组整合，但短期将对药品市场增长、医药企业运营带来压力
人口老龄化和医保覆盖体系完善推动神经系统用药市场稳定增长，医药行业需求持续扩大。
控费和带量采购新政改变了医药行业的市场格局和模式，进而导致行业集中度提升。
人福医药集团股份公司加快仿制药中美双报、进口注册等工作，不断丰富出口业务产品管线，导致报告期内宜昌人福获得多个ANDA文号。
汇率波动对人福医药集团股份公司的产品价格、采购成本和汇兑损益等产生较大的影响。
报告期内人福医药集团股份公司销售费用占营业收入比例低于同行业平均水平，主要系业务结构不同所致。
肿瘤药产品销售收入增长44.37%，造影剂产品销售收入增长12.40%，国外业务收入增长19.96%，导致报告期实现主营业务收入增长18.78%。
江苏恒瑞医药股份有限公司将会密切关注行业变化，主动适应医药行业发展趋势，也会继续完善创新体系的建设，持续提高经营管理水平。
江苏弘业股份有限公司继续巩固医疗器械、防水材料设备等优势进口业务，成功中标无锡、苏州地区医院采购项目。
人福医药集团股份公司积极调整海外经营业务，EpicPharma在挖掘已有产品潜力和加快新产品上市的基础上，依托成熟销售平台与国内医药企业开展经销合作，报告期内实现扭亏为盈。
人福医药集团股份公司医药商业板块净利润有所下降，各医药商业子公司积极应对政策变化，合理优化调整业务结构，重点通过精细化管理提高资金使用效率。
面对外汇市场风险，人福医药集团股份公司一方面注重对外汇市场信息的收集，另一方面加强与相关投资咨询机构、金融机构的沟通，根据汇率波动适时调整产品价格和国内外原材料采购计划。
赛隆药业集团股份有限公司有可能面临相关部门的处罚，从而影响正常生产经营活动。
浙江迦南科技股份有限公司制药装备业务可以向制药企业提供制药装备智能工厂整体解决方案。
华熙生物科技股份有限公司是全球领先的、以透明质酸微生物发酵生产技术为核心的高新技术企业，是世界最大的透明质酸生产及销售企业。
2019年4月初，华熙生物科技股份有限公司正式向上海证券交易所提交科创板上市申请，并于同年11月6日，在上海证券交易所科创板成功上市。
三是进一步拓宽销售领域，在抗肿瘤药和手术用药的基础上，重点围绕免疫治疗、心血管、代谢疾病、疼痛管理等领域打造新的增长点，构建新的竞争优势。
营业成本为2,303,167,750.02元，与去年同期2,696,587,743.74元相比，减少393,419,993.72元，下降14.59%。
投资活动产生的现金流量净额：主要原因是对外投资支付的金额减少。
加大营销加速回款，代表企业业绩增速有所放缓销售额持续增长，代表企业业绩增速有所放缓。
逐步建立管理模式、项目选择、规划设计、材料使用、招标、工程管理及营销等七重标准化，依托标准化运营模式，在全国迅速拓展，通过紧密型集团化管理，从而对各地区广州粤泰集团股份有限公司实施标准化运营。
在投资决策、土地获得、项目设计、工程施工、销售和回款等环节涉及众多合作单位，并受土地、规划、建筑、交通等多个政府部门的管理，从而加大了广州粤泰集团股份有限公司对开发项目的综合控制难度。
新金融工具准则的执行导致医药行业净利润增加
作为非周期性行业，全球医药行业增速仍然高于全球GDP增速，导致医药行业持续增长
旧有药品销售模式中，占比约40%的销售费用几乎完全被挤压，而此时仿制药企业的盈利空间几乎完全来自成本控制与生产效率。
新冠疫情逐步控制，导致政府加大医疗投入，进而促进药品消费
福建省青山纸业股份有限公司医药行业及其产品因并购增加子福建省青山纸业股份有限公司产品销量上升，导致了报告期营业收入、营业成本同比增加
海南海药股份有限公司一级经销商遍布全国，再辅以学术推广，形成较为完整的营销网络。
在新医药政策周期下，国内特色原料药企业均在找寻新的发展方向以拓宽自身业务范围：或加速丰富产品管线，不断提高生产工艺和研发水平，提高核心壁垒，或快速切入下游制剂市场实现“原料药+制剂”一体化，参与下游制剂分成，亦或逐步向CMO/CDMO拓展。
持续深入优化完善销售管理流程，提升业务人员素质，提供高效、全面、优质的一站式定制研发和生产服务，积极提升浙江海翔药业股份有限公司品牌影响力和市场份额。
2020年受疫情影响，检查频率低于往年，外沙厂区和川南厂区接受GMP官方/第三方检查18次、客户审计27次，内部多次开展模拟FDA飞行检查。
海南海药股份有限公司将借助于中央企业先进的管理体系，构建规范合理的组织架构，立足自身特点和优势，紧跟市场发展趋势，提升技术、管理水平及服务质量，不断增强海南海药股份有限公司竞争优势。
与中科院上海药物研究所合作研发的基于新靶点的难治性癫痫治疗药——国家1.1类新药派恩加滨，已获得药品临床批件，确定临床研究机构及CRO，拟定I期临床试验方案。
新冠肺炎疫情导致医药行业检测资源紧张
医疗卫生支出增加推动医药市场规模快速增长
医疗卫生体制改革深化导致医药行业市场变化
国家药品集中采购政策推动医药行业三医联动改革
医保目录调整优先考虑重大疾病治疗用药等
带量采购和重点监控合理用药政策给医药行业带来挑战
提高HPV检测和治疗有助于降低宫颈癌发生率和死亡率
国家组织药品集中采购和使用试点促进仿制药替代国外原研药
医药行业改革政策密集落地导致人福医药集团股份公司调整竞争策略，增强可持续发展能力
药品管理法修订实施导致药品安全性、有效性和质量可控性提升
注射剂一致性评价落地导致药品集采范围扩大，政策常态化
医药行业税收政策的变化可能影响其经营业绩，而增强市场准入能力和产品线经营可以应对政策变化。
在药品集中带量采购及一致性评价等政策背景下，医药行业传统格局正在被打破，国内制药企业竞争加剧，行业集中度提升，促使医药工业的发展主线将从以仿制药为主，逐渐向创新药转化。
医药行业因新冠状病毒肺炎疫情的影响，整体经济运行受到一定影响，未来不确定性因素增加，具体影响程度将取决于疫情的发展情况和持续时间。
随着全民医保的基本实现，全国医疗服务量人次增速放缓（人口红利衰减）；国家医改持续深入推进，一致性评价，带量采购、医保目录准入谈判等政策的落地实施，进一步压缩了药品利润空间，医药企业承压，行业增速有所放缓。
我国医药医疗行业的产业政策、行业法规的变动，可能对医药医疗企业的经营业绩产生有利或不利影响。
仿制药竞争格局变化和新冠肺炎疫情引发全球对原料药供应安全的关注，促使越来越多的企业围绕核心产品自建新建原料药工厂。
人福医药集团股份公司在武汉、宜昌、纽约拥有符合FDA的CGMP标准的药品生产基地，合计拥有80多个FDA批准的ANDA文号。
人福医药集团股份公司本期销售费用减少8.22%，主要系受新冠疫情影响差旅费减少，以及执行新收入准则，将原有因履约合同产生的“运输装卸费”调整至“营业成本”所致。
四川人福医药有限公司自2020年8月起不再纳入人福医药集团股份公司合并报表范围，人福医药集团股份公司2020年度确认投资损失约6,000万元。
赛隆药业集团股份有限公司始终将质量控制贯穿从产品研发、生产转移、商业化生产到市场销售的产品生命周期全过程，把药品质量问题当成公司安身立命之本和生存发展的生命线。
目前获准开展全球多中心或地区性临床研究的项目近20个，其中卡瑞利珠单抗联用阿帕替尼、氟唑帕利等产品已在国际多中心开展Ⅲ期临床试验。
药品审批标准提高导致行业快速分化、结构升级、淘汰落后产能
自主研发创新导致长期竞争力提升
疫情导致原料药出口挑战和机遇增加
国家开始整顿行业秩序，实行GMP认证，并延续至今，行业发展逐渐走向健康成长道路
一致性评价范围扩大等政策，有助于整体提升仿制药品质，加速原研药替代
国家的政策支持将为医药行业发展带来机遇，并为药品生产企业发展创造良好的产业环境。
疫情原因导致医院门诊诊疗量锐减，下游制剂客户终端需求下降明显，原料采购需求下降，导致医药行业销量和销售收入大幅下滑。
医药行业加大新产品研发投入导致研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化。
医药行业加强对研发高端人才的引进，以提升研发能力和竞争力。
医药行业完善人力资源管理体系建设，优化选人和用人机制，搭建人才培养体系，注重企业文化建设，研究制定员工股权激励计划，有效吸引和留住高素质人才。
医药行业广泛开展白内障复明手术和近视防控，致力于提高全民眼健康。
医药行业不断完善医药包装产业链，形成整体医药包装营销模式，帮助客户优化供应链管理。
中高端医药产品推动中国医药外贸增长
创新战略推动江苏恒瑞医药股份有限公司发展
医药行业抓住国际化进程以及国家政策向国际接轨的双重机遇，全面开展药品进口注册、国外重点产品国内转产以及仿制药中美同步申报等工作。
随着仿制药价格竞争加剧，以及医保政策、药监制度、金融资本对创新药的支持，医药行业研发投入持续增长，新药申报和获批增多。
医药工业以‘打造7条核心产品线、适当培育新的增长点’为目标，在既定细分领域内，通过布局有竞争力的产品梯队和打造掌控终端的营销队伍，向‘细分市场领导者’迈进。
医药商业坚持做具有区域性优势的‘医疗机构综合服务商’的定位，不断完善商业网络布局，积极拓展特色业务，持续强化区域竞争优势。
中国创新药进入licenseout阶段，国内国外双循环的趋势逐步显现，将有利于医药行业进一步扩容。
国内医药政策法规及评价标准在加入ICH后逐渐与国际接轨，为国内医药企业走向国际化奠定了坚实基础。
医药行业的政策环境变化导致产业链规则重构
随着新农合和城镇居民医保政府补助标准和政策范围内报销比例的不断提高，将持续促进居民增加对医药产品的消费，推动了医药行业的市场需求增长。
医药行业企业聚焦抗感染、降糖、心血管、消化道、精神神经等多个治疗领域，专注特色原料药及仿制药制剂，巩固自身的特色原料药、中间体优势，同时不断延伸上下游产业链，围绕优势领域形成产品集群。
国家医药卫生体制改革不断深化，医药行业逐步从高速发展向高质量发展转型，这将带来医药行业的挑战与机遇并存。
人福医药集团股份公司独家品种健肝乐颗粒、冬凌草滴丸新进入2019年版国家医保目录，导致了其将抓住机遇，做好后续市场准入和临床应用工作
盐酸纳布啡注射液受益于多科室临床需求增加，销售量大幅增长；硫酸新霉素原料药因子人福医药集团股份公司三峡制药2018年实施厂区环保改造升级，生产能力下降，2019年技改项目完工，生产能力得到大幅改善。
国家基本药物目录、新医保目录动态调整，启动医保版DRGs试点推广，医联体及医共体两级诊疗机制等一系列举措的落实，以及新冠肺炎疫情有常态化的趋势，医药行业内企业产品市场开拓存在不及预期的风险。
医药行业严格按照法律法规，建立并严格执行内部控制和管理制度，确保药品质量安全
医药行业通过技改提高了产能，为后续新产品获批后加大投产奠定了基础
医药行业未来其他产品会否纳入带量采购以及政策推进的时点进度存在不确定性，对未来产品销售带来不确定性
医药行业通过管理提升做大业务规模提高经营效益，完善现有业务布局，提高资源利率效率
医药行业由于仿制药价格竞争加剧和政策支持，创新药研发企业增多，新药研发能力提高。
医药行业的市场拓展导致冷链物流及供应链延伸服务需求增加
医药卫生体制改革不断深化导致医药行业新政策密集出台，对医药行业发展和企业运营产生了深远影响
中国版DMF制度下，低端原料药产能面临淘汰；制剂生产企业更换原料药供应商面临成本和质量的不确定性，稳定的上游原料药供应商成为核心竞争力
浙江东亚药业股份有限公司作为原料药生产企业，国内注册工作集中在已备案品种的管理维护和新项目平台登记备案上
行业严格的认证壁垒和较高的技术研发壁垒导致行业内竞争者较少，竞争格局有序
国家组织药品集中采购和使用试点方案的实施，导致相关药品价格下降显著
医药行业通过GMP认证提升产品质量和市场竞争力
医药行业带量采购政策推动行业加速调整
加大研发投入力度增强核心领域创新药开发能力
医药行业创新具有大投入、多环节、长周期、高风险的特点，导致产品从研发到上市常常需要耗费10年以上的时间
政府卫生支出增长带动医药行业市场规模扩大
自有物流配送体系降低了医药行业的物流成本，提高了门店订单响应时间
人才强企战略为医药行业的创新发展注入了新活力
原料药在面对环保安全挑战的同时迎来新的发展机遇，人福医药集团股份公司将通过加强管理，努力降低管理成本，严格控制生产成本，从而影响医药行业的成本结构。
赛隆药业集团股份有限公司做好绩效考核、优化绩效评价体系，积极稳妥地推进薪酬、绩效、福利的改革和完善，从而影响医药行业的人才管理。
国家和地方带量采购双线推进，从而影响医药行业的采购政策。
江苏恒瑞医药股份有限公司分别在瑞士、波兰等地建立研发团队，奠定了恒瑞在欧洲发展的基础，从而影响医药行业的国际研发布局。
由于医药行业持续增加研发投入，推动了行业技术改进和新产品研发，提高了行业竞争力和经济效益。
政府对麻醉和精神类药品的严格监管等政策实施对医药行业的未来发展带来挑战
药品审批、质量监管等系列政策措施的实施对医药行业的未来发展带来重大影响
阿司匹林肠溶片销售情况较好导致医药行业的生产量和库存量增加
扩大营销团队的中坚力量导致品牌和医药行业影响力提升
医药行业全面实行差异化生产经营导致获得毒性饮片生产资质
医药行业国家药品监督管理部门批准导致企业获得药品批准文号
医药行业自动核酸提取仪推出导致服务客户需求
医药行业带量采购导致仿制药高利润时代结束
医药行业政策改革深入推进导致行业竞争进一步加剧
《专利法》修订激励原研药企业研发新药进入中国医药市场，同时激励仿制药企业向创新药领域转化
注射剂一致性评价政策启动导致仿制药竞争格局重构
医药技术革新呈现爆发之势推动医药行业快速发展
疫情期间，大参林医药集团股份有限公司凭借网点密度、信息化系统和品牌服务的综合优势，承接广东省的政府口罩预约购买的保障供应工作，作为向基层社区群众提供公共卫生应急物资的重要渠道，凸显社会药房对于基层卫生防疫工作的必要性
新医改方案促进医药行业的市场扩容
医药政策调整导致医药行业产品毛利率变动
中枢神经药物研发积累导致医药行业在该领域的竞争优势形成
药品集中采购导致医药行业产品价格下降
政策实施导致医药企业成本控制和质量要求提高，行业集中度提升
医药行业政策围绕供给侧改革和降价导致医药行业变革深化
国家基本药物、药品招投标、药品集中采购、药品价格等方面的法规和政策调整对医药行业的经营模式、药品研发、盈利能力产生重要影响
人福医药集团股份公司坚持自主研发创新，持续加大研发投入，导致产品线建设和核心竞争力的提升。
医药行业严格遵守国家环保政策和法规要求，强化环保治理工作和风险管理责任制，不断改造升级环保装备，提升环保相关技术能力，加强环保设施运行检查，从而提升整体环保水平和可持续发展能力。
医药行业逐步开拓海外市场，加强对海外业务的支持力度，提高境外客户的占比，从而丰富市场结构并促进业绩增长。
医药行业密切关注行业政策动态，及时作出战略调整，大力推进药品研发进程，提高核心竞争力，积极应对行业变革，从而降低行业政策变化的风险。
医药行业仿制药进入美国市场的前提是企业必须获得FDA的ANDA批准文号，ANDA申请周期较长且需要较大的资金投入，但与专利药的巨额投入相比，仿制药开发风险相对较低，因此仿制药行业一直处于充分竞争状态。
医药行业积极应对新冠疫情挑战，继续推进多科室临床应用工作，销售规模稳步提升，同时疫情期间各项费用支出减少，并受减税降费政策支持，报告期内实现营业收入同比增长20.24%，净利润同比增长43.37%。
医药行业依托科技行业在制剂设备领域的技术优势，为制药企业客户提供医药研发服务，以进一步提升对客户全方位需求的服务能力。
医药行业坚决清理出售非核心资产或低效资产，加强核心人才队伍建设，降低资产负债率，不断优化业务结构与资产结构。
医药行业加速推进非核心业务的剥离，集中资源发展既定专业细分领域，提高资产运营效率，制定‘十四五’发展规划，进一步增强可持续发展能力。
医药行业不断加强治理、内控规范建设；加强成本和费用控制；不断完善办公信息化和智能化建设，将信息化覆盖研发、生产、质量、销售、财务、人力等各个环节，全面优化和规范业务流程，全面提升运行管理水平与管理效率。
医药行业在药学研究、临床前安全性评价、新药临床研究等细分领域建设合同研发服务平台，优先支持能提供多环节、国际化服务的综合性一体化合同研发服务平台；重点支持创新药生产工艺开发和产业化、已上市药物规模化委托加工等合同生产服务平台建设。
由于新版《药品管理法》、2020年版《中国药典》等一系列新法规、新标准的实施，医药行业全流程的质量把控面临新的要求
由于医药卫生体制改革推进产业整合和商业模式转型，缺乏核心竞争力的医药企业将面临被市场淘汰的风险
由于疫情期间各项费用支出减少并受减税降费政策支持，医药行业营业收入和净利润实现同比增长
医药行业调控力度的不断加强（原因）→行业规范化程度提高，为医药各领域实现转型和发展提供了良好的宏观环境（结果）
医疗体制改革→医药行业制定业务发展规划
医药行业通过掌握关键中间体核心技术，成为全球知名的综合供应商。
财政部紧急下发《2019年度医药行业会计信息质量检查工作》，决定组织部分监管局和各省、自治区、直辖市财政厅（局），开展医药行业会计信息质量检查工作。
医保目录调整常态化促进医药行业创新药发展
由于行业政策环境的变化以及未来的可能趋势，医药行业及时调整了市场推广策略，增加培训项目，加强基层医院覆盖
医药行业受新冠肺炎疫情影响，医院门诊量和住院病人减少，导致抗生素原料销量下降，进而影响了制药企业的营业收入。
由于处方流转加速、慢病长处方政策和药店分类分级管理等政策措施落地，医药行业的零售连锁药房将迎来长期利好。
由于新冠疫情的影响，医药行业的经营策略将优化内部精细化管理水平，并通过'自建+并购+加盟'的发展战略扩大市场布局。
医疗研究的深入使得特定药品的用途变广，扩大了药品的适应症的范围，为产品销售带来了更大的市场空间。
医保控费、一致性评价等政策改变医药行业格局，推动药品创新和质量提升
三医联动政策改革推动医药行业系统性制度建设
市场供需和竞争格局变化导致主要产品价格大幅下降
挖掘已有产品潜力和加快新产品上市导致营业收入增长和扭亏为盈
使用压力容器和易燃易爆化学品导致生产安全风险
聚焦医药产业和集中资源发展优势细分领域导致核心医药工业培育大品种
出售医药批发业务股权导致医药制造业占比提升和毛利率增加
国家医保谈判将创新药卡瑞利珠单抗纳入医保目录，导致患者负担减轻和药物可及性提高
药品监督加强导致医药企业需提高药品质量，政策推进促进医药行业健康发展
药品带量采购政策导致药品降价趋势明显
人口与计划生育法修改促进医药行业生育相关产品需求增长
带量采购政策加剧医药行业洗牌并促进制药企业向创新转型
医药行业企业研发投入增长促进研发成果增加
高毛利产品销售占比提高降低医药行业主营成本
医药行业企业产品销售能力提升促进业绩增长
医药行业企业研发投入促进药品创新
医药卫生体制改革进一步深化，医保控费仍在持续，医保支出结构仍在不断优化中
由于医药行业的销售费用占营业收入比例低于同行业平均水平，医药行业的销售费用合理。
深化医疗行业改革政策促使医药行业创新药研发数量明显提升
集中带量采购的常态化和扩展对医药行业的定价和市场竞争格局产生深远影响。
宏观经济持续发展和居民收入增长，推动了医药行业主营业务收入和医药流通销售总额的增加。
医药行业下属子公司地域分布广，增加了集团管控难度和风险。
医药行业的玻璃酸钠注射液市场规模预计将达到20亿元人民币，推动了骨科治疗市场的发展。
医保覆盖面扩大、大病医保报销比例和分级诊断等医疗政策的深沉推行，促使血液净化产品和服务市场需求逐步释放，推动了医药行业的发展。
医药行业的支付方式改革和监管趋严导致药品价格下降，企业间竞争更加激烈
国家组织药品集中采购试点深入→预计越来越多的仿制药将纳入政策范围
人福医药集团股份公司对产品线进行全面梳理，集中资源发展核心领域
新冠疫情的突发对医药行业产生巨大影响，改变了人们对医药消费的理念。
医药行业通过持续新开门店、并购和拓展加盟等方式，扩大零售渠道品牌规模以提升竞争力。
互联网医疗政策出台，为医药行业带来新的市场销售渠道。
医改政策密集出台导致行业竞争加剧
医药行业企业通过布局产业链上游和建设标准化种植基地，占领发展制高点。
医药行业企业通过产学研合作和二次开发，提升核心竞争力。
我国人口老龄化加剧和城镇化水平不断提高导致国民药品消费刚需持续扩大，推动了医药行业的持续向好发展
持续的研发创新能力推动了医药行业新产品不断获批和技术创新能力的提升
2015年以来，国家密集出台针对医药行业的改革政策，一系列药品价格调控政策的实施，使得药品整体的价格水平持续下降，我国制药企业面临较大的经营压力，医药制造业收入增速放缓。
复方制剂氨氯地平阿托伐他汀钙片的即将获批推动了医药行业的品牌建设和医院开发工作
盐酸胺碘酮片一致性评价工作的推进将影响医药行业的市场竞争力
医药行业企业专注于中枢神经药物领域市场使其成为细分市场的领先企业
医药行业加大药物研发导致新制剂项目立项
医药行业强化安全生产管理导致基层生产一线重心落实
医药行业理财产品调整导致经营活动现金净流量与净利润差异
医药原料药和中间体积累了较高的知名度和市场信誉，导致医药行业部分原料药和中间体产品向国外贸易商或制药企业出口
甘肃陇神戎发药业股份有限公司在突发疫情影响下，积极承担国企社会责任，发挥医药人责任担当
人口老龄化、城市化、健康意识的增强以及疾病谱的不断扩大将促使医药需求持续增长。
医药行业受到新冠病毒肆虐全球的冲击，正常医疗活动受限。
国家卫生健康委、国家医保局等六部委发布《关于加强医疗机构药事管理促进合理用药的意见》，对基药、抗菌药、抗肿瘤药等加强合理用药，并将其纳入对医疗机构和人员的绩效考核。
传统药企向创新转型成为势不可挡的大趋势，根据国内政策导向。
医药工业公司努力克服困难，积极复工复产，保证生产经营平稳运行，同时围绕产品线培育重点品种，优化产品结构，强化营销能力建设，不断提升企业经营业绩。
医药公司坚持自主研发创新，加快核心领域创新药物的研发，研发投入持续增加导致研发支出增长。
医药公司立项一批国内申报数量较少，研发周期相对较短的仿制药品种，满足市场需求，同时加大技术壁垒品种开发，尽快丰富产品管线，深层次解决利润增长点问题。
医药公司通过积极与国外企业开展战略合作，进行品种引进或品种的对外授权，提高研发效率和自身在国际的影响力。
医药公司协助子公司打造新一代医院信息系统，目标是针对各大医院系统升级、换代的需求，从而在新一轮的医院信息化建设中占领先机。
医药公司注射用卡瑞利珠单抗与苹果酸法米替尼胶囊联合治疗复发转移性宫颈癌被纳入突破性治疗名单；注射用卡瑞利珠单抗局部复发或转移性鼻咽癌适应症及他氟前列素滴眼液等申请上市并获优先审评资格；注射用卡瑞利珠单抗肺癌领域研究成果登上《柳叶刀》，中位总生存期长达27.9个月，创全球同类最佳。
医药公司以“特别审批”和“优先审批”两大方向为核心，优化技术审评、行政审批等注册上市步骤，对部分具备核心技术发明专利、技术领先、临床急需等产品打开绿色通道，激发产业创新发展活力，促进医疗器械产业供给侧结构性改革，提高产业发展水平和国际竞争力。
医药公司创新是企业的灵魂，也是企业保持技术竞争力的不竭动力。
医药公司编制《原创教育产品目录、重点教育产品目录》，协调、推进营销和推广，产生了新的增长点。
医药公司品牌获得市场认可，是点滴积累起来的。
医药公司加强内部控制，持续提升管理水平，建立健全内控制度，严格按其执行，保证各项业务合规性，更好发挥内部控制在提升内部治理水平、规范权力运行、提高企业的经营效率的重要作用，为实现年度经营目标服务。
医药公司克服疫情带来的困难，顺利开业。
医药公司以市场为导向，利用品牌优势，稳定现有市场的情况下持续加大对国内外新客户的开发力度，同时根据生产成本的变化及时调整产品结构和销售策略，增强对市场的把控力度；通过采取灵活的销售策略，不断探索营销模式的创新，发掘新的客户群体和应用领域。
医药公司研发产品开发与技术创新是实现稳步增长的重要推动力。
医药公司研发平台对业务的促进作用显现。
医药公司全面提升管理效益完善子公司法人治理结构，提升决策水平。
医药公司加大应收账款催收力度，缓解经营压力。
医药公司针对资金紧张状况，采取了积极措施：加大应收账款回收力度，成立了专门的催收工作团队，积极回收应收账款，加速资金周转。
医药公司未来化肥需要满足农业发展要求，向减量化、高效化、智能化与环境和谐共生的可持续发展方向发展，自由贸易、互联共享促进资源配置和产业链效率提升可促进行业发展。
医药公司根据《工程结算管理细则》，不断完善二级结算审核。
医药公司返校后的工作主要是出入管控和避免人员扎堆场景，通过各类出入管理，并结合POS识别和温测，报警预警，完成出入管控的权鉴场景；并通过点餐、各类场馆线上预约，在线学习等，避免人员扎堆。
医药公司围绕智能终端的“智慧化”，应用智能传感互联、生物识别、新型显示、嵌入式AI引擎、边缘计算、5G通讯等技术，进一步提升小额支付、水电管理、身份识别、图书借阅、自助服务等场景的终端性能，将智能终端承载的轻应用打造成校园企业用户新入口。
医药公司与重庆移动大数据智能化中心达成合作，负责其新媒体运营和推广，助力大数据智能化业务的拓展。
医药公司2020年是上市以来经营压力最大的一年，国内外经济形势依然复杂严峻，同时，全球疫情蔓延扩散加剧了内外部风险挑战。
医药公司部分产品已经达到国际先进水平，其中核心产品的品质、性能逐年提升，与国外先进产品相近，具备了进口替代的实力，而价格远低于国外进口设备，满足了客户对工艺精度、稳定性能和经济成本等的多重需求，在性价比方面有很强的竞争力。
医药公司主要为生物制剂及制药行业提供专业的流体系统综合解决方案，主要产品为制药用水设备及工程、制药配液系统等流体工艺设备。
医药公司财务费用增长的主要原因是本期融资金额较大。
医药公司以生态环保全领域进军的发展战略，积极拓展垃圾发电运营、危险废物处理处置、工业废水处理、VOCs治理、生态修复、智慧环保等新业务，EPC工程项目合同持续突破，运营资产不断充盈，在新领域方向迈出了坚实的步伐，为可持续增长奠定了坚实基础。
医药公司销售模式A、定价策略由于市场份额和产品对市场价格的影响导致了其定价策略的依据。
医药公司本期发生费用化的研发支出较上年同期增长29.40%，主要系坚持自主研发创新，加快核心领域创新药物的研发，研发投入持续增加所致。
医药公司报告期工业制造业营业收入同比增长71.34%，营业成本同比增长66.7%，营业收入增长幅度大于营业成本增长幅度，产品毛利率比去年同期增加2.29个百分点。
医药公司丙纶复合纤维技术推动丙纶在锂离子电池隔膜和新型箱包布料、高级帐篷、冲锋舟、漂浮筏等领域的应用。
医药公司经营情况讨论与分析2020年是不平凡的一年，新冠病毒肆虐全球，正常医疗活动受限，医药行业受到较大冲击。
医药公司将继续深耕国内市场，加强与境内大客户的合作，深入挖掘增长潜力巨大的长三角、珠三角市场，快速、深入地了解客户需求，同时提升反应速度，不断增加现有客户订单，保持市场领先地位。
医药公司将优化人才激励措施，制定各类人才薪酬管理标准及激励政策，全方位给予激励和保障，激励员工充分发挥自身优势，为公司发展贡献力量。
医药公司将以客户为中心，进一步完善组织架构体系：加强销售、实施、研发的力量整合和衔接配合，提高客户响应速度和解决问题能力；建立以用户、专家等参与的产品立项评价体系，提升研发投入产业化效率和效能；完善迭代开发与快速交付的研发和服务体系，提升开发效率和客户满意度等。
医药公司对生产线进行了柔性化改造，并对生产主要环节进行模块化管理，已自主开发了一套的精益生产管理系统，可根据不同订单或同一订单不同产品型号的交货要求组织各模块生产，以最高限度地提高各生产模块的规模化和标准化。
医药公司产业转移、全球化采购改变了整车与零部件企业之间的关系，打破了原有的配套体系。
医药公司汽车悬架系统减震器销售成本组成各项目同比变化系产量减少及主要原材料降价所致。
医药公司为追求驾车的个性，改装车在欧美等市场已经成为盛行的汽车文化，有专门的改装车展览会、改装车定制工厂等。
医药公司引进诸如真空熔炼等行业内高端装备，因此吸引了一批具有全新技术要求的客户，并最终促成成为其合格供应商，为其提供新材料的开发。
医药公司轨道交通行业发展处于重要战略机遇期，国内轨道交通行业投资强度和规模保持平稳。
医药公司技改项目二期以及与技改项目配套的年产15万吨大型风电铸件精加工项目已开始分阶段试生产，待完全投产后，将成为国内少数具备年产20万吨单机容量5.5MW以上风电大型铸件产品铸造和精加工能力的风电零部件企业。
医药公司全资子公司华电检测取得《检验检测机构资质认定证书》，获得检测行业市场准入资格，可以在资质认定范围内面向市场进行检验检测计量认证并出具检测报告。
医药公司注射用卡瑞利珠单抗与苹果酸法米替尼胶囊联合治疗复发转移性宫颈癌被纳入突破性治疗名单；注射用卡瑞利珠单抗局部复发或转移性鼻咽癌适应症及他氟前列素滴眼液等申请上市并获优先审评资格；注射用卡瑞利珠单抗肺癌领域研究成果登上《柳叶刀》，中位总生存期长达27.9个月，创全球同类最佳。
医药公司各医药工业子公司努力克服困难，积极复工复产，保证生产经营平稳运行，同时围绕产品线培育重点品种，优化产品结构，强化营销能力建设，不断提升企业经营业绩。
医药公司本期发生费用化的研发支出76,495.39万元，较上年同期增长29.40%，主要系坚持自主研发创新，加快核心领域创新药物的研发，研发投入持续增加所致。
医药公司销售模式A、定价策略由于市场份额和产品对市场价格的影响导致了其定价策略的依据。
医药公司以生态环保全领域进军的发展战略，积极拓展垃圾发电运营、危险废物处理处置、工业废水处理、VOCs治理、生态修复、智慧环保等新业务，EPC工程项目合同持续突破，运营资产不断充盈，在新领域方向迈出了坚实的步伐，为可持续增长奠定了坚实基础。
医药公司财务费用增长的主要原因是本期融资金额较大。
医药公司主要为生物制剂及制药行业提供专业的流体系统综合解决方案，主要产品为制药用水设备及工程、制药配液系统等流体工艺设备。
医药公司部分产品已经达到国际先进水平，其中核心产品的品质、性能逐年提升，与国外先进产品相近，具备了进口替代的实力，而价格远低于国外进口设备，满足了客户对工艺精度、稳定性能和经济成本等的多重需求，在性价比方面有很强的竞争力。
医药公司2020年是上市以来经营压力最大的一年，国内外经济形势依然复杂严峻，同时，全球疫情蔓延扩散加剧了内外部风险挑战。
医药公司与重庆移动大数据智能化中心达成合作，负责其新媒体运营和推广，助力大数据智能化业务的拓展。
医药公司围绕智能终端的“智慧化”，应用智能传感互联、生物识别、新型显示、嵌入式AI引擎、边缘计算、5G通讯等技术，进一步提升小额支付、水电管理、身份识别、图书借阅、自助服务等场景的终端性能，将智能终端承载的轻应用打造成校园企业用户新入口。
医药公司轻量化解决方案业务面向汽车、5G通信、航空航天、轨道交通、军工等领域的大型复杂轻合金集成制造和轻量化需求，开展轻合金精密成型技术服务，以及轻合金精密成型设备、轻合金零部件的开发、制造、销售和服务。
医药公司1-12月作为机床工具产品主要用户行业的汽车制造业，投资同比下降1.5%，依然呈负增长，且降幅较1-11月继续扩大1.1个百分点。
医药公司管理层反应及时、处置得当，开工率迅速恢复至正常状态，未对生产经营造成重大影响，证明了抗风险能力较强，获得了核心客户的高度认可，也带来了2020年年度业绩增长。
医药公司加强内部控制，持续提升管理水平按照《企业内部控制基本规范》和《企业内部控制配套指引》有关要求，结合实际，对各部门的规章、制度、流程梳理业务中的风险点并进行排查整改，同时对原有的内控制度进行修订，建立健全内控制度，严格按其执行，保证各项业务合规性，更好发挥内部控制在提升内部治理水平、规范权力运行、提高企业的经营效率的重要作用，为实现年度经营目标服务。
医药公司报告期工业制造业营业收入为1,496,962,778.72元，同比增长71.34%，营业成本为1,232,090,185.82元，同比增长66.7%，营业收入增长幅度大于营业成本增长幅度，产品毛利率比去年同期增加2.29个百分点。
医药公司丙纶复合纤维技术推动丙纶在锂离子电池隔膜和新型箱包布料、高级帐篷、冲锋舟、漂浮筏等领域的应用。
医药公司经营情况讨论与分析2020年是不平凡的一年，新冠病毒肆虐全球，正常医疗活动受限，医药行业受到较大冲击。
医药公司通过积极与国外企业开展战略合作，进行品种引进（Liscencein）或品种的对外授权（Liscenceout），提高研发效率和自身在国际的影响力。
医药公司编制《原创教育产品目录、重点教育产品目录》，协调、推进营销和推广，产生了新的增长点。
药物进入基药目录为医药行业带来增长空间
政策落地导致医药行业在2020年作为‘十三五’规划的收官之年面临重大变化
医药行业国际化发展导致中国制药企业更广泛地参与到全球医药研发、生产、销售的市场竞争中
医药行业加强营销能力建设导致建立健全自营学术推广队伍
医药行业全面推进药品注册分类改革导致药品上市许可持有人制度落实
医药行业切入大健康行业导致推出自主品牌并通过多种方式进行宣传和推广形成广泛的品牌效应
医药行业与国际知名药企和研究机构建立战略合作关系有助于提升医药行业的技术水平和市场竞争力
疫情暴发叠加行业政策变化导致医药行业面临诸多挑战
人口老龄化进程加快和慢病发病增多导致群众医药需求持续增长
优化产品发展策略及强化市场准入促使医药行业应对政策风险
国家医保局发布新版药品目录促使医药行业新增品种及调出重点监控药品
药品带量采购等改革措施促使医药行业加速结构调整和优胜劣汰
因为医药行业在多个细分领域形成领导或领先地位，所以逐步开拓美国仿制药业务。
医保控费等政策影响和供应商提高产品供应价格导致医药行业营业收入和净利润下降
医保控费压力加大导致美国医药市场规模增速放缓
研发投入资本化的金额20,825,010.00元，主要系报告期内研发投入项目TRV130注射液资本化影响所致
创新药物从研发到上市须经历临床前研究、临床试验、申报注册、获准生产等过程，具有投入大、环节多、开发周期长、风险高且容易受到不可预测因素影响的特点
随着2019年12月1日新《药品管理法》正式实施，药品追溯制度的全面深入推进，对高品质医药包装纸盒的需求拉动尤为显著。
推动规模化经营促进医药行业的中药材仓储物流中心业务发展
医药行业的发展高度依赖创新，新药的研制需经过多个环节的审批，前期的资金、技术投入需求较大，周期较长
医药行业的需求刚性导致行业不存在明显的周期性和区域性特点，但存在一定的季节性特征
医药行业变革机遇→医药行业创新突破和管理水平提升
自2009年国家启动新一轮医药卫生体制改革以来，政府卫生投入增加，三大基本医疗保险制度的相继建立，医疗卫生保障覆盖率逐年提高，医疗服务量和人均医疗费用显著提升，医药行业实现了快速发展。
财务费用下降主要系医药行业本年利息收入增加所致。
高标准建设环保、安全设施导致了头孢系列、培南系列、抗肿瘤系列以及研发管线的化学原料药生产的质量提升
医药行业受公立医院改革和医保控费等政策影响，药品销售面临压力，同时疫情导致非疫情防控药品需求下降。
国家医改深化导致医药行业面临药品监管加强、医保控费等政策风险
人福医药集团股份公司的研发创新推动了医药行业的技术进步
医药行业研发投入增加导致创新药收入增长
医药制造业营业收入增速放缓影响医药市场发展
医药行业主要从事中枢神经类药物及心脑血管类药物的研发，实施了创仿分设，创仿并重，不断加大对创新药物研发投入。
对于中国来说，考虑到人口老龄化带来的巨大市场需求，未来国内医药行业将有更大的发展空间；科创板的推出会加速国内医药行业的发展，其中研发实力强的生物医药企业将显著受益。
健民药业集团股份有限公司加强了库存管理从而降低了库存。
2020年12月25日，上海阳光医药采购网，联合采购办公室发布《关于开展第四批国家组织药品集中采购相关药品信息收集工作的通知》，90个品种入围，为历次集采数量之最，注射剂加入集采之列。
国家宏观经济环境与医药行业的外部环境发生深刻变化，医药卫生体制改革继续深入推进
医药行业产业链各环节分工呈现专业化趋势，产业链合作、产业与资本互动愈发活跃，医药企业需适应新的政策背景和竞争格局。
医药行业新启动无菌API车间、无菌粉针剂车间等项目建设，同时改扩建上游中间体产能，从而完善全产业链布局。
医药行业加快推进重点品种研发，从而提升产品内在准入能力。
中共中央国务院发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》，导致健全待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管四个机制
民族药受到重点扶持，导致新疆维药加快推进疆外市场的市场准入和临床应用工作
公立医疗机构的定价政策影响了医药行业的市场定价和议价风险
药品大幅降价背景下，‘非带量’地区经销商对于市场信心不足，担心本地区随时跟进带量采购，备货库存量大大降低，从而致使非带量地区药品销量未完成预期。
原料血浆供需矛盾依然突出，国内总体采浆量不足，进口人血白蛋白批签发量占国内人血白蛋白批签发总量的60%左右，从而原料血浆供需存在较大的差距。
医药行业经营产品为生物制品，主要风险为产品安全性引致的行业风险。
β-内酰胺类抗菌药销售收入整体下滑，主要产品销量下降，从而影响医药行业的收入。
医药行业的主要管理团队具有丰富的医药行业生产、管理和营销经验，从而带来先进的管理理念和丰富的营销经验。
医药行业在发展过程中注重人才的引进、培养与积累，从而形成以关键管理人员、技术人员及营销人员为核心的团队资源优势。
医药行业在人口老龄化趋势不改、医疗技术进步不断带来革命性新产品和商业模式、刚性和高端医疗需求不断增长的情况下，未来市场前景依然广阔。
市场需求和产品结构研究导致血浆资源综合利用率提高
新产品上市申请工作推进导致产品注册文号有望获得
疫情得到控制导致医药制造企业复工复产和药品需求量增加
疫情有效控制导致医院门诊恢复和药品需求量增加
GMP符合性审批推进导致证书有望获得
医药政策改革深入导致市场格局变化和企业生产管理要求提高
医药行业运用品牌和价格优势相结合的集中采购策略，根据市场供需关系，动态管理合理的采购价格，在保证产品质量同时进一步优化商品成本
随着中国社会经济的快速发展、社会生活节奏的加快、竞争压力的加大以及老龄化趋势的加剧，造成中枢神经系统疾病患者的数量日益增加，推动了医药行业的发展。
医保支付方面，按疾病诊断相关分组付费（DRG）与按病种分值付费（DIP）相继试点，共同影响医疗机构用药方式及综合精细化管理。
人福医药集团股份公司将继续清理非核心资产，推进内部同类资产的优化重组，确保人福医药集团股份公司在“十四五”期间实现主业突出，架构清晰。
医药行业精益生产将提升产品收入
医药行业研发投入将加快新产品上市
医药行业对于保护和增进人民健康、提高生活质量，救灾防疫、军需战备以及促进经济发展和社会进步均具有十分重要的作用。
中药产品同质化严重，现代化水平不高等现象普遍存在，行业竞争相对激烈。
医药各项政策密集出台，医药行业改革节奏加快，带量采购政策日趋常态化，导致行业整体增速放缓。
根据国务院办公厅发布的《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》，麻醉药品、精神药品按国家现行规定采购，医药行业主要药（产）品枸橼酸芬太尼注射液、枸橼酸舒芬太尼注射液、注射用盐酸瑞芬太尼、盐酸氢吗啡酮注射液属于“麻醉药品和第一类精神药品”，不参与药品集中招标采购。
2020年，新《药品注册管理办法》的实施以及新化学药品和生物制品注册分类及申报资料要求的发布，医药行业提高了对创新的要求，同时审评效率继续优化，突破性疗法的优先审评以及附条件批准上市政策的试行将有利于临床急需以及有疗效优势的药物快速准入。
新冠肺炎疫情促使医药行业进行变革，推动了互联网医疗、医保线上支付、医药电商等快速发展。
精神病患者数量的增长和医疗保障体系的完善，为江苏恩华药业股份有限公司的药品推广带来了广阔的市场空间。
国家在精神卫生方面的政策和投入增加，促进了中枢神经类药物的消费，为中枢神经类产品销售带来机遇。
健民药业集团股份有限公司积极克服疫情不利影响，顺应行业环境及政策变化，推动了医药行业的创新和发展。
医药行业产值增速放缓 -> 医药健康产业向高质量发展转变
加强销售渠道建设，严格控制成本，加快新产品研发推广 -> 应对药品价格下降对业绩增长的影响
受到医保的深入实施以及患病人群日益增长的因素影响，国内止痛药市场呈现稳健增长的态势
医药卫生体制改革不断深化、医药行业政策密集出台对医药行业发展和企业运营产生深远影响
医疗、医保、医药联动改革导致医药行业向高质量发展转型
老龄化进程加快和政府投入增加导致医药行业持续发展
后疫情环境下顾客对健康保健的重视促进了医药行业的中药饮片产能增加和品牌形象强化。
新版GMP认证和药品注册批文取得导致医药行业产品质量提升
推进仿制药和一致性评价工作，加快医药行业新产品上市
医药行业通过覆盖大医院等优质客户、参与国内外有影响的重大项目和加强媒介宣传来提升品牌形象
医药行业面临产品价格下降的风险，受相关主管部门调整收费及相关医疗政策的变化影响
新冠肺炎疫情带来的业绩高增长存在未来不能持续的风险，影响医药行业的销售情况
医药行业着力开发抗肿瘤新药、生物医药和中医药产品，增强企业的核心竞争力和盈利能力
医药行业自律以及监管力度的进一步加强导致医药行业更加注重产品疗效和质量
一系列法规政策措施的深入实施导致医药行业更有利于优质企业发挥内在竞争力
带量采购政策执行和推广导致医药行业竞争格局重塑
医药行业本期发生销售费用399,748.32万元，较上年同期增长10.05%，医药行业着力搭建全国性的市场体系，报告期内持续加强队伍建设、市场准入、渠道拓展、临床应用等工作，相关销售费用随销售规模的扩大而增长。
新药研发风险医药行业以新药研发作为医药行业发展的基石，新药研发具有一定的风险性，根据国家《药品注册管理办法》等的规定，新药研发包括临床前工作、临床研究以及药品生产审批等阶段，研发工作可能在上述任一阶段受自身因素或审批的影响而终止。
汇率波动风险近年来医药行业面向全球医药市场进行产业布局，海外业务现已覆盖了欧美成熟市场以及南美、东南亚、中亚、西非、东非等新兴市场，因此人民币对外币，尤其是对美元汇率的波动会对医药行业的产品价格、采购成本和汇兑损益等产生较大的影响。
医药行业进一步完善分线销售，细分目标市场，同时积极参与国家组织的药品集中采购，注射用紫杉醇（白蛋白结合型）中选第二批集中采购药品，实现销售增长174.11%，注射用卡瑞利珠单抗在2019年下半年开始实现销售的基础上，报告期内实现销售增长326.42%。
集中采购引导药品价格下行，医改政策促进化学制药行业发展
带量采购政策导致仿制药行业平均毛利率水平大幅下滑
随着国家政策对医药行业发展的调控，我国医药行业发展有明显的三个阶段。
随着人民生活水平和健康观念的不断提升，以及老龄化水平上升带来的慢性病需求增加，患者自行选择药品的比例逐步提高，加之全国推行‘带量采购’之后部分药企加大在院外市场的投入力度，药品零售市场存在巨大增长空间。
受行业政策和市场环境变化的影响，医药医疗行业依然处于转型变革中。
医改是贯穿医药、医保、医疗政策的主线，导致从医药的供给端、支付端以及使用端进行“三医联动”为核心的改革策略确立。
医药行业受疫情和经济下行影响，面临销售萎缩和库存压力加大的挑战。
医药行业因医保控费压力加大，仿制药市场需求不断提高。
在化学药、中药制剂、生物药以及诊断试剂等领域均有较强的研发能力及国际化的研发理念，建立了缓释微球研发平台和生物药研发平台等特色技术平台，并拥有了核心研发领军人才
《医药工业发展规划指南》提出要重点推进植入介入产品和医用材料，其中包括心脏瓣膜、可降解封堵器、组织器官诱导再生和修复材料等产品
药品采购政策和市场风险导致医药行业监管日趋严格，影响行业的发展速度和复杂性。
我国行业监管部门对医药行业进行一系列整顿，涉及药品质量监管、安全整顿、环保督查、医药反腐等各个领域
医药行业持续加大研发投入，导致研发转化率提高。
医保体系健全推动医药行业需求增长
临床试验进展推动医药行业产品研发
推进麻醉药品多科室临床应用工作→销售规模稳步提升
出售非核心资产→增强资产质量和持续盈利能力
国家药监局发布《关于开展化学药品注射剂仿制药质量和疗效一致性评价工作的公告》→正式启动化学药品注射剂一致性评价工作
根据医药行业研发流程及自身特点→进行资本化支出和费用化支出的区分
受医保控费、国家医保目录调整的影响→‘医药批发及相关业务’、‘其他医疗器械’的毛利率下降
引进创新人才导致研发能力增强
取消药品GMP认证，不再受理GMP认证申请，不再发放药品GMP证书，影响了医药行业的监管模式
2019年医药改革全面发力，首批“4+7”带量采购政策正式开始落地实施，带量采购全面扩围，“健康中国行动”等系列政策不断出台->对德展大健康股份有限公司报告期经营业绩提出了考验，对德展大健康股份有限公司经营战略提出了新的要求，但同时也为未来医药行业发展提供新的发展机遇
嘉林药业在降血脂药领域拥有稳定的用药人群且规模庞大->秋水仙碱片一致性评价工作体外药学研究阶段，2019进行了中试处方工艺研究，预计2020年开展体内BE试验
政策引导医药行业向高质量、高技术型创新药物发展，行业监管措施促使医药行业以更合理、健康的方式发展。
国家医药卫生体制改革深化导致医药行业整体增速放缓，药品生产经营压力增大
完善的营销体系与专业化的营销团队→医药行业构建了制剂产品、诊断试剂及原料药等业务领域的专业化营销团队→形成较为完善的营销体系
新修订的《药品管理法》实施，医药行业的监管更加严格。
药品销售与区域经济水平存在一定的关联性，经济发达地区的医药行业销售情况相对好于经济欠发达地区。
医药工业收入和医药商业收入同比增长，医药行业的营业成本随营业收入同向增长。
人民币持续单边升值对医药行业的经营业绩产生不利影响。
营销模式转型导致医药产品生产量增长39.5%
强化药品研发和渠道拓展导致医药行业市场地位和盈利能力提高
医药行业因融资环境变化，导致公司加大应收账款催收力度，加速资金回流。
医药行业因经营业务规模扩大，导致采购支出、市场投入增加以及职工薪酬增长。
医药行业因落实‘归核聚焦’工作，导致出售非核心资产，减少对外投资。
医药行业因债券、中期票据、超短期融资券等有息债务到期兑付增加，导致资金需求量增长，各类银行贷款增加。
医药行业因偿还有息债务同比增加，导致筹资活动现金流出增加。
医药行业因期末应交本期企业所得税减少，导致应交税费变动。
医药行业因坚持‘科技创新’、‘国际化’战略，导致进一步健全研发创新体系，完善研发全流程评估机制。
医药行业因加强产品线研究，导致各研发项目有序推进。
医药行业因出售非核心资产，导致实现投资收益约2.45亿元。
医药行业因坚持研发创新，导致加快创新药品、特色仿制药的开发进度。
医药行业因受疫情以及医保控费政策影响，导致实现营业收入较上年同期增加，净利润较上年同期减少。
医药行业贯彻大健康理念，导致市场资源整合和销售潜力挖掘
人口老龄化加快，导致心血管和肿瘤用药需求增长
随着健康中国2030战略全面实施，国内健康消费升级加快，医药工业将呈现企业创新更加活跃的趋势。
医保控费、两票制、药品零加成、仿制药一致性评价等政策陆续颁布实施，对医药行业市场格局产生深远的影响，从长远来看必将带来产业格局的持续优化，行业集中度不断提升。
连花清瘟胶囊获准进入美国FDA二期临床研究，成为全球第一个进入美国FDA临床研究的治感冒抗流感复方中药。
国家在医药行业制定一系列法律、法规 -> 加强对医药行业的规范和监管
医药行业政策改革和市场前景推动研发投入增加，促进行业创新
由于总局相关技术标准的修订，导致已完成的研究内容中存在较多进一步补充完善之处。
近年来，随着医疗卫生体制改革和行业规范要求不断提高，医药工业呈现较好的发展态势。
我国人口老龄化到来，城镇化水平不断提高，医疗保障体系日趋完善导致医药行业整体将保持持续稳定发展的趋势
鼓励创新的政策环境导致医药行业整体研发投入的逐步加大，我国医药企业自主研发药品的数量将不断提升
临床急需、新专利到期药物的仿制药开发导致患者用药可及性提高
重点发展脂质体、脂微球、纳米制剂等新型注射给药系统导致高端制剂达到国际先进质量标准
重点发展RNA干扰药物、基因治疗药物以及干细胞和免疫细胞等细胞治疗产品导致CAR-T等细胞治疗产品的发展
持续进行研发投入导致医药行业深化国际和国内市场的拓展，积极进行各项产品推广
独家产品疗效显著、质量稳定导致痰热清注射液是独家专利产品，国家中药保护产品
研发创新是药品行业的未来，促进了医药服务外包向中国转移
人口老龄化和消费者对健康关注的提高促进了自我诊疗（CHC）市场的长期发展潜力
医药行业销售方式的改变采用代理模式，导致销售收入同比上升，从而成本也相应上升。
中成药产业向其他产品领域拓展，对提升医药企业的经济效益及品牌效应都有很大的帮助。
药品质量保障和安全性贯穿于研发到消费的整个环节
国民经济发展情况影响医药行业的发展，与人民生活质量存在较强的相关性。
灵芝孢子粉类产品需求增加推动医药行业的营业成本上升
新版《药品管理法》实施→医药行业法规完善
高纯工艺系统获得制药领域订单→医药领域业务增长
生命科学和药物研究领域创新药物诞生可能对医药行业现有核心产品产生冲击
医药行业获得了药品注册批件，进一步丰富了产品管线
医药行业新推出潜力产品，并与澳洲品牌Nature’sCarePro达成战略合作，成为Nature’sCarePro品牌在中国的独家经销商，共同开发中国市场并研发新品
医药行业加大运营管理数字化建设，逐渐加强线上学术推广，整合线上处方和线下零售渠道资源，以配合互联网医院的发展
医药行业将继续推进标准化质量管理体系和标准化实验室管理体系建设，构建药品不良反应警戒体系，完善标准化实验室评价体系，探索质量管理体系信息化建设模式
2019年1-12月，我国医药行业盈利能力持续稳定，行业销售毛利率为43.5%，较上月增长0.1个百分点
药品审批、质量监管、医保控费等政策措施实施导致医药行业未来发展面临重大影响
国家出台多项政策鼓励原研药、创新药，支持医药企业加大研发投入，导致医药行业在新药研发、线上医疗等多方面深化改革创新。
宏观经济环境和医药行业环境不断变化，导致湖南汉森制药股份有限公司董事会和管理层采取了一系列措施，积极开拓市场，加快经营发展。
新冠肺炎疫情的影响，导致终端医院的门诊量和手术量在报告期内受到负面影响，上述产品的销售收入相应下降。
广东太安堂药业股份有限公司在报告期内受到疫情影响，生产经营一度面临物流、人流受阻，但通过强化产品结构调整、延伸医药电商创新业务、实行精细化管理等举措，实现生产经营整体平稳运行。
中国医药工业的发展主线从以仿制药为主，逐渐向创新药转化，导致众多医药企业纷纷瞄准线上机遇，加大线上布局。
部分省份或地区招标降价、分级诊疗、医联体、阳光采购等一系列政策出台，核心在于医保控费，导致未来医疗机构医疗器械费用增长幅度受到限制。
石家庄以岭药业股份有限公司的专利产品均为络病理论指导下研发的新产品，具备确切的临床疗效，并经过国际公认的循证医学评价方法对其临床疗效做出权威评价，从而形成学术推广的独特优势。
石家庄以岭药业股份有限公司经过多年的发展，科技创新＋质量保障＋社会责任的品牌建设成效显著，成为在医药界具有较高知名度的科技创新型企业。
福建广生堂药业股份有限公司将把握国家药品集中采购的契机，加速进口替代，全面提升恩替卡韦的市场占有率。
2019年，中兴药业水飞蓟宾葡甲胺销量明显增长，显示出良好的市场潜力，未来将成为稳定及促进福建广生堂药业股份有限公司业绩增长的主要品种之一。
广东太安堂药业股份有限公司加大产品创新研究力度，积极发挥各个研发平台的作用，保持与科研机构的良好合作，实现科技成果的产业转化，保持独家和特色品种在核心领域的竞争优势。
GST-HG161临床I期剂量组爬坡进展顺利，GST-HG151已获批临床且其专项课题已被列入2019年国家重大新药创制科技重大专项，GST-HG141已获批临床、召开临床启动会并确定I期临床负责人，GST-HG131已获得临床试验通知书，GST-HG121已申请Pre-IND（临床注册前）会议。
公立医院改革、两票制等政策实施，导致医药行业增速下行
国家食品药品监督管理总局相关技术标准的修订导致医药行业的研究内容需要进一步补充完善
国家发改委发布《产业结构调整指导目录（2019年本）》，部分医药中间体产品被列入限制类和淘汰类，影响行业的景气度
2019年多项医药行业重磅举措相继出台，推进了医疗卫生体制改革全面深化。
博瑞生物医药苏州股份有限公司原创设计了靶向高分子偶联药物，推动医药行业的创新药物研发。
医药行业持续服务公立医疗机构改革，通过自身优质的供应链网络和信息化解决方案，不断与合作伙伴拓展新模式和新领域。
医药行业代理的葛兰素史克（GSK）重磅品种重组带状疱疹疫苗（欣安立适）于7月2日正式开针，全年实现销售达4.87亿元。
医药行业注射用胰蛋白酶、冠心宁片、注射用硫代硫酸钠、注射用硫酸多黏菌素、注射用尤瑞克林（凯力康）等过亿品种通过改进销售模式、加强市场准入，实现销售收入同比快速增长。
医药行业不断健全和完善企业内部治理医药行业继续致力于建立治理规范、分工明确、权责统一、协同高效的内部管理体系，通过健全管理制度，加强内部管控能力，夯实管理基础，提高医药行业运营效率。
医药行业拓展高毛利新产品领域，导致心脑血管、肝病治疗、降压领域取得较大进展
医药行业通过健康中国2030规划纲要的实施，呈现出良好的发展态势。
新冠疫情因素导致医药行业产品需求增加，营业收入较上年同期增加。
新冠疫情因素导致医药行业产品需求增加，相应生产原材料采购增加。
医药行业学术营销队伍将产品快速推广至全国。
医药行业是典型的弱周期性行业，具有防御性强的特征。
武义县的气候、水质、空气等环境条件非常适合铁皮石斛的生长，导致“武义铁皮石斛”成为首个农业部批准的铁皮石斛国家地理保护标志农产品
医疗卫生体制改革的持续推进导致医药行业竞争的新变革和经营新风险
社会老龄化加剧和慢性病快速增长为医药行业带来了市场机遇
2020年，全球突发新型冠状病毒肺炎疫情，对医药行业产生重大影响。
创新药领域享受政策红利，导致医药行业成为未来竞赛主跑道
福建广生堂药业股份有限公司经销与直销相结合的营销模式，导致医药行业业务收入持续稳定增长
鼓励创新政策影响加深，导致医药制造行业固定资产投资额保持较高水平
广东太安堂药业股份有限公司业务快速发展，导致医药行业对管理水平提出更高要求
医药行业政策改革将促进行业长期健康发展
重庆博腾制药科技股份有限公司建立了免疫细胞治疗的工艺平台和临床1期GMP生产平台，导致在质粒、慢病毒、细胞治疗三个领域的工艺技术都达到了国际一流、国内领先的水平
医药行业企业运用先进的现代中药饮片炮制工艺以及提取、分离、提纯等精深加工技术对灵芝和铁皮石斛进行深度开发，提高了原料的利用效率及产品品质。
因为重点开发原料药晶型控制、酶法合成等新技术，所以医药行业的原料药清洁生产水平和制剂工艺技术及质量控制水平得到提高。
政策影响和行业变化趋势研判导致医药行业进一步聚焦专科领域
鼓励创新的重磅文件出台促进医药行业研发投入增加
医药政策改革促进了医药研发生产服务产业的高速发展
华润三九医药股份有限公司举办节能减排和绿色环保活动，提高了员工的节能环保意识
浙江莎普爱思药业股份有限公司取得醋酸钠林格注射液药品注册批件，左氧氟沙星片按化药4类申请注册，获得国家药监局受理
浙江莎普爱思药业股份有限公司新立项研发硫酸阿托品滴眼液（0.01%）等项目
营业收入比上年同期下降致使相应成本、费用支出减少
医药行业DRGs付费试点影响行业政策变化
医药行业研发失败和市场不认可风险影响企业研发管理
医药行业营销网点覆盖全国影响产品销售
在国家持续推动“互联网+医疗健康”的大背景下，“互联网+医药”、“互联网+医疗”迅速发展，互联网医院加速建设和审批，医保支付向线上延伸，人工智能问诊、远程诊断、电子处方信息共享等各类新技术应用不断催生出新业态、新模式，消费者线上问诊购药的习惯正在逐步培育，持续拓展着医药零售行业的发展空间。
由中国中医科学院广安门医院、北京肿瘤医院、天津肿瘤医院、江苏肿瘤医院、中日友好医院等开展的随机、双盲、多中心临床研究证实：养正消积提高化疗药治疗原发性肝癌实体肿瘤疗效，降低化疗对血红蛋白、白细胞、血小板的抑制，升高NK细胞；减轻肝功能损伤，同时改善癌症相关性疲乏和厌食，提高患者生存质量。
原材料价格不断上涨，导致生产成本提高，对医药企业盈利增长空间构成压力
医药行业全产业链发展模式是利润的主要来源
量化分析模型提高了医药行业的临床开发效率
经济发达地区医药行业需求较为旺盛
日趋增长的卫生需求对医药行业提出更高的技术和创新要求
国家政策的变化将促使医药行业加大产品研发和创新力度
新冠疫情和国际局势将加快国内医药产业的变革步伐
大健康产业链布局导致医药行业业务扩展
市场需求导向和差异化竞争策略导致医药行业产品竞争优势增强
医药行业的发展受到国家政策促进中医药传承创新发展的影响
新《药品管理法》的实施导致医药行业加强质量审计人才梯队搭建，提升质量管理体系运行效率
医药行业企业提供药物研发注册全流程服务，推动行业一体化解决方案发展
带量采购→医药行业仿制药一致性评价工作进展加快
广东太安堂药业股份有限公司将继续完善从儿童期到老年期药品的产品链，深入研究，拓展适应症；更紧密与各类专业学会合作，开展大型科学研究和专题专项。
随着2020年内新药品注册分类征求意见稿以及专利保护制度等一系列制度的出台，进一步加快了药品审批速度，鼓励国内的医药创新进一步与国际接轨，提升创新药标准
医药行业通过调整激励和考核政策，打造专业、高效的营销队伍，并不断拓宽代理渠道，加大学术推广力度，完善营销网络，积极面对药品集中采购，熟悉政策，主动应对，从而实现核心产品销售收入及市场份额的稳定增长
专利药品到期给全球仿制药市场提供巨大的市场空间，为仿制药相关企业带来了新的发展契机
医药行业通过建立符合GCP/ICH-GCP的技术规范和专业的SMO技术团队，降低了研发成本、缩短了研发周期，加快了新药上市，推动了药品研发规范化进程。
医药行业由于新冠疫情的爆发，防护用品和消毒用品的市场需求显著提升，为医药大健康产业带来了新的发展机遇。
医药行业通过MAH制度将药品上市许可与生产许可分离，为医药制造企业带来了更大的市场空间。
医药行业通过吸收兼并优质企业，提升了市场占有率和竞争力。
痰热清注射液被列入新型冠状病毒肺炎诊疗方案，促进了医药行业在抗击疫情中的贡献
政府加大对医药产业的变革力度，出台了一系列重磅政策以推动我国医药产业结构升级，给医药企业带来了巨大压力和挑战。
2020年受疫情影响，重庆博腾制药科技股份有限公司国内研发中心延迟复工，CRO业务整体交付较原计划略有延迟，同时海外客户拜访及频率有所下降，对新业务开发有一定影响，CRO业务增速放缓。
浙江奥翔药业股份有限公司近年来CMO/CDMO业务快速增长，2019年度CMO/CDMO业务实现销售收入8,166.80万元，同比增长938.18%。
如果开发的新产品和新工艺不能适应市场需求的变化或者在市场推广方面出现了阻碍，则将提高医药行业的经营成本，并对医药行业未来的盈利水平造成一定的不利影响。
通过拓宽销售渠道、加强地面推广活动、激发员工的业务拓展积极性、增加天猫直通车网络推广等措施促进医药行业销售收入略微增长。
行业增速放缓导致对公司不利影响
药审政策变化导致研发风险降低
国家医药卫生体制改革深化导致医药行业经营指标稳步向好
2019年新修订的《药品管理法》取消了GMP认证，强调药品生产企业需符合GMP要求，同时强化了药品全生命周期管理理念的落实。
持续加强两金管理，强化两金预警机制，强化应收账款回收，积极探索应收账款保理，提前实现资金回笼
出售三九医院股权获得了约6.8亿元一次性非经营性收益，预计净利润将有所下降
抓住契机主动出击，加强与政府部门的沟通联系
实现扭亏为盈年度经营目标，主要因素是由于收到政府征迁补偿款等非经常性损益所致
通过风险控制、审计管理评价两大重点举措，保证质量管理体系的有效运行
二氧化氯灭菌技术在医药生产企业和医疗机构广泛应用，成为智能制造与医疗器械板块协同发展的重点产品
仿制药一致性评价政策和药品带量采购的推进，挑战了仿制药传统盈利模式，重塑了医药市场结构
医药行业的结构性改变是由于多项重磅政策或重要法规的发布，如健康中国战略推进、仿制药一致性评价推进等。
医药行业企业向创新药企转型导致竞争力增强
国内医药市场人口老龄化是驱动医药行业发展的关键因素之一。
随着2015年药品审评审批制度改革不断深化，2017年中国加入ICH，中国对于临床试验的监管日趋严格并与国际接轨，也对临床试验的质量与合规提出了更高要求
临床试验相关服务及实验室服务实现主营业务收入同比增长14.56%，主要由于实验室服务和临床试验现场管理及患者招募服务业务规模增长所致
博瑞生物医药苏州股份有限公司通过多年积累，形成了高技术附加值的原料药和医药中间体销售、药品技术转让以及利用自身技术和产品优势与其它具有品牌或销售渠道优势的医药企业合作开发并获得销售分成等多元化的盈利模式
上海凯宝药业股份有限公司主营产品为独家品种痰热清注射液，该产品配方独特、技术新颖，临床应用安全、疗效显著，上海凯宝药业股份有限公司集中主要力量发展该产品，自产品上市以来，树立了良好的产品品牌，市场份额逐年提高，销售收入占上海凯宝药业股份有限公司主营业务收入90%以上，痰热清注射液产品生产、销售的异常波动将对本上海凯宝药业股份有限公司经营业绩产生较大的影响
药品上市许可持有人制度促进了医药行业的专业化分工和创新活力
创新的产品及多元化健康解决方案推动了国内医药行业的不断升级和发展
提升大宗道地药材标准化生产和产地加工技术，从源头提升中药质量水平
建立种植基地，保证优质、稳定、充足的原料供应
医药行业受‘94号文’、‘两票制’、‘营改增’等政策的影响，我国医药流通市场集中度将进一步提升
医药行业质量保证部完善了141个基于全球化发展和法规更新的SOP，为全球化项目合作提供体系支持，负责15次海内外客户稽查，无重大问题；实施58次研究中心稽查，完成19个内部体系稽查，防范风险发生，优化业务流程
拥有独家产品、雄厚研发实力、国际发展视野的医药企业，抗风险能力更强，正通过规模效应逐步扩大市场份额，行业集中度也逐渐提高
医药行业通过开展质量宣传月活动增强质量意识，结合《药品生产质量管理规范》和《药品管理法》，提升质量控制技能，从而增强行业的社会效益和经济效益。
医药行业在消化领域以易善复为核心，通过多渠道品牌建设和学术推广，建设脂肪肝中心，联合肝基会开展患教活动，从而推动产品的持续增长并开拓基层市场。
线上线下齐全的渠道体系导致覆盖单体药店、诊所超过50,000家
在河南、湖北、宁夏、重庆等地开展数笔并购推动销售规模较快增长
人民生活水平的提高、对医疗保健需求的不断增长和社会医疗保险覆盖范围的扩大导致医药工业一直保持着较快的发展速度
国家政策支持和市场需求增长促使常见病与补益类中成药品种份额上涨
研发优势和整合能力强的企业将获得更大的市场份额，具有临床价值的产品将获得更高的收益
医药电商业务的深耕和线上线下销售网络的构建推动医药行业销售增长
集中采购方式提高资金使用效率，降低采购成本
多功能中试车间的建立满足客户多样化的定制需求
以市场为导向的生产模式保障市场供应，保持合理库存
多元营销和深度拓展建立覆盖全国的营销网络
加大科研投入推动产品研发
国家药监局对临床试验提出更高要求，影响中药保护项目的获批时间
经营规模扩张对人力资源管理、营销拓展、风险管控等方面提出更高要求
市场导向配套投资控制风险，提高收益
产量减少导致成本减少
市场需求推动高技术、高门槛品种的研发和申报
行业政策变化促使企业采取应对措施以控制和降低生产经营风险
药品持有人制度促使药品注册制度从上市许可与生产许可分离
研发人员整合与招聘工作加强团队建设，提升研发软实力
环保标准和规范严格化增加环保支出，可能因未能及时满足环保标准而受到处罚
浙江寿仙谷医药股份有限公司承担《浙江省中药炮制规范》修订工作是原因，提高铁皮石斛规范化栽培技术水平是结果
医药行业加大科研投入和工艺改进，以提高产品质量和市场竞争力
注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体-MCC-DM1偶联剂完成临床Ⅰ期试验将推动医药行业在临床Ⅱ/Ⅲ期试验的进展
宏观经济环境变化和行业政策调整促使医药行业聚焦主业，强化执行，推动企业经营持续向好
优化药品注册审评审批流程、17种抗癌药谈判纳入国家医保、一致性评价及'4+7'带量采购及其扩围等政策落地导致医药企业经营模式的改变，加速推进行业整合并向国际接轨，重塑医药产业格局。
国家医药政策的改革导致杭州天目山药业股份有限公司为适应改革方向和营销管理之需要，部分产品价格做了调整,原应由流通环节承担的费用体现在生产企业，导致销售费用的增加。
因仿制药注册分类改革、临床批件政策调整、4+7集采等政策影响，部分客户研发投入重点向创新药转移，导致仿药在研项目减少。
华威医药终止医药研发合同58个，导致净利润减少11,165.85万元。
人们对健康和营养的关注增加，成为医药行业发展的重要驱动力
短期内加强监管或会加大医药企业的经营风险和成本，但长期则会使我国仿制药行业在优胜劣汰中迎来洗牌，产业结构得到有效优化
未来，随着行业的有序化发展，掌握核心破壁与去壁技术并具有品牌知名度的生产企业的优势将更加明显，其市场竞争力也将进一步提升
医药卫生体制改革政策推动药品集中采购和使用改革
华润三九医药股份有限公司提升产品力和开展核心产品再评价将维持价格稳定并扩大销售量
华润三九医药股份有限公司探索新型品牌建设模式将增强儿科、骨科等品类的品牌影响力
会计师事务所出具无法表示意见的审计报告导致医药行业股票可能被实施风险警示及可能被暂停或终止上市
医药行业开展仿制药一致性评价工作导致产品达到集采要求，竞争力提高。
医药行业通过互联网+策略，为用户提供了更便捷的医药服务
医药行业受疫情和政策双重影响，加速了转型升级
行业监管加强和管理规范促进了医药行业企业的品牌建设和产品组合丰富
理洫王牌血塞通软胶囊进入国家级临床诊疗指南并获奖，提升了医药行业的创新能力和市场竞争力。
疫情加速医药行业集中度提升，尤其是下游应用领域的行业集中度提高明显。
加快创新药进入医保，鼓励医药行业的创新导向。
华润三九医药聚焦慢病康复领域，构建慢病管理平台，推动了医药行业的慢病管理发展。
医药行业重点布局研发管线导致形成独具特色的产品布局优势
建立中药生产全过程质量控制和追溯系统导致产品质量稳定性和均一性
疾病细分和精准医疗趋势导致发展针对特定疾病亚群的新药、新复方制剂、诊断伴随产品
工艺开发和质量研究是医药行业的前沿技术领域
依托靶向高分子偶联平台研发新药导致完成临床前研究和技术转让
药品集中采购招标落标或中标价格下降可能导致业绩或发展受影响
医药行业还有多个在研品种，如注射用兰索拉唑、盐酸氨溴索注射液、左卡尼汀注射液、注射用美洛西林钠舒巴坦钠、注射用氟氯西林钠等注射剂品种已完成注册审评，等待动态现场核查或复核检验中，目前进展顺利，获批后将有助于进一步丰富医药行业产品结构、扩大医药行业业务规模、提升医药行业市场竞争力。
医药行业对接国际先进医疗技术、国内未上市药品及医疗器械的窗口，将成为医药行业整合全球医药资源、汇集前沿医药技术、推动国际战略合作的载体平台。
尽管主管部门对此过程建立了严格的行业管理标准，但下游运输、贮存、使用等环节仍然存在操作不当的可能，从而影响医药行业产品的最终使用效果，并可能间接影响医药行业业绩。
医药卫生体制改革的深化促进了医药行业的增长和格局变化
《中华人民共和国药品管理法》修订确立了药品上市许可持有人制度、优先审评审批、药品全程追溯等一系列制度，导致医药行业监管更加严格和规范
国家医药政策调整，导致医药行业经营收益受到较大影响
仿制药一致性评价和带量采购政策的推进实施，导致抗感染业务的市场竞争风险和价格维护风险进一步加剧
药品集中带量采购政策的实施→医药行业传统盈利模式受到挑战
仿制药一致性评价政策的推进→医药行业市场结构正在重塑
铁皮石斛的现代临床和药理研究证明其能提高人体免疫力
安全生产标准化三级创建和ISO18000职业健康安全管理体系认证导致了安全生产制度化建设的规范化
与科研机构联合搭建高科技平台导致医药行业迅速适应市场需求的变化
由于国家加大推进医药卫生体制改革，医药行业面临医保控费、两票制等政策的压力。
人口老龄化趋势导致老年人群的慢病管理需求快速增长
浙江莎普爱思药业股份有限公司举办公益活动，传播白内障防治知识，导致社会对中老年人眼健康的关注度提高
药材成本波动导致制药行业生产成本增加，进而影响产品毛利和盈利空间
国家组织高值医用耗材联合采购导致骨科类高值医用耗材行业产品信息采集工作分批开展
互联网+医疗、互联网+药及互联网+大健康板块的发展推动医药行业在慢病管理服务上的垂直化、专业化和差异化
据CMHHealthDataLtd统计，如果按照10%的治疗率和人均2,000元的费用来测算，目前国内不孕不育药物潜在市场达到100亿元。
研发投入增加扩大行业内技术领先优势
医药行业建立在线医学翻译平台，推动医学翻译标准制定和加强质量控制
COVID-19疫情影响导致医药行业营业收入下降
医药行业通过开发新产品、优化产品工艺，实现销售收入和营业利润双增长
医药行业扩大医药商业领域，通过并购构建医药商业体系
医药行业库存量增幅较大原因是为保障市场供应，需要有一定量的库存储备
医药行业依托科研项目成果，推动重点品种进入各类临床应用指南，提升产品知名度
医药行业依托科研成果，开展有价值的学术推广，拉动终端增量
医保控费、两票制、药品零加成、一致性评价、二次议价、成本上升等诸多不确定性因素使医药企业在监管、市场等各方面较以前承受了更大的压力。
甲硝唑片通过仿制药一致性评价，取得国家药监局批准《药品补充申请批件》
新一代抗癫痫药醋酸艾司利卡西平片获得美国FDA的暂时批准
上海医药集团股份有限公司对于产品质量及业务发展始终秉持严谨态度，确保流通配送全程可追溯
由于全力推进临安厂区GMP改造、尽快恢复生产，医药行业的生产管理得到加强。
由于积极与药品监管部门沟通联系，医药行业为胶囊剂、糖浆剂、口服液剂的GMP再认证验收做好充分的准备。
由于加强生产管理，医药行业通过内部挖潜，进一步有效控制各项生产成本、提高盈利能力。
由于建立内部协同机制，医药行业的技术创新、品牌建设得到法律支持。
集中带量采购、一致性评价、医保付费方式改革等一系列政策的深入推进加快了医药行业的创新步伐。
医药行业受医院终端采购量、处方量限制和地方医保政策收紧的影响，导致医疗机构采购量下降。
医药行业数字化战略的实施完成，导致搭建全球化的办公协同平台，实现办公流程自动化，数据高效传输与互通。
医药行业通过与高等院校、科研院所合作，走产学研合作之路，为产品结构调整提供技术支撑和智力支持。
注射剂生产难度大、进入门槛高、质量要求严格，导致在生产工艺、人才、资金及技术壁垒等方面要求很高
加快抗体偶联药物、双功能抗体、抗体融合蛋白等新型抗体的研发，导致医药行业技术进步
政策导向导致医药行业企业布局科学谋划
持续推进服务创新导致引领行业价值创新和向科技型健康服务企业转型
国家药品集采常态化导致行业竞争格局变化
供给侧结构性改革将对我国医药行业未来的布局和发展产生深远影响，导致加大企业组织结构调整力度，促进优质生产力要素的集聚。
国家带量采购已进行了四批五轮，从2018年‘4+7’试点拉开序幕，到2019年全国扩围，2020年执行的第二批和第三批国家集采，再到2021年初第四批国家集采落地，以第四批国家集采为例，本次集采涉及45个品种158个产品，采购药品价格平均降幅52%，最高降幅为96.82%；集采范围不断扩大，集中带量采购重点将基本医保药品目录内用量大、采购金额高的药品纳入范围，逐步覆盖国内上市的临床必需、质量可靠的各类药品乃至医疗器械，做到应采尽采。
医药行业秉持‘以市场发展为导向，以消费者需求为中心，综合配置资源’的销售理念，构建多层次、立体化的营销网络
财务核查风暴、管控医药电商、严查执业药师挂证、以及由4+7政策引发企业营销转型导致了医药行业的药企裁员、零售药店介入集采，直至12月1日《疫苗管理法》和新修订的《药品管理法》正式实施，2019年医药行业在破与立的动荡中前行。
健康中国战略实施导致医药产业的各项政策延续了加快控费调结构，鼓励创新促转型的主要基调
医药行业持续增加研发投入推动新产品开发和创新
医药行业带量采购政策的落地实施影响企业营运模式和业务可持续性
医药行业持续强化质量文化建设，提升全员对产品质量水平的重视
医药行业通过收购兼并丰富产品线，增强抵御风险能力
国家新版GMP标准的实施对医药行业的质量管理工作提出更高要求
医药行业预付健康产业园废水处理站及配套废气处理设施及研发设备导致了预付款项增加
医药行业公司通过全面的产业布局帮助客户提高研发效率，获得更多商机。
人口老龄化、经济转型升级、城镇化率提高和国民收入水平提高等因素推动医药行业持续发展
医药行业因获得生产批件和上市许可而提升竞争力
医药行业因行业集中度提升导致龙头企业通过并购整合快速发展
沈阳兴齐眼药股份有限公司营业收入和利润的增长，推动了医药行业的整体发展
福建广生堂药业股份有限公司在肝癌、非酒精性脂肪肝炎等领域的突破，推动了医药行业的创新药物研发
医药行业产业政策以及国家、地方性法律法规的变化→直接影响医药行业的景气程度
医药体制改革加大医药行业监管力度
医药行业注重空气、水等环境要素的选择，严格保证培养液/基、培养瓶、水源等的洁净，防止污染源产生
医药行业启动建设植物药研究院，建设高水平中药研究平台
仿制药行业的快速增长将增加相关特色原料药和医药中间体的市场需求，并对原料药企业的研发、创新能力提出更高的要求
由于药审改革和加入ICH，医药行业国际多中心临床试验增加
由于新医改政策实施，医药行业市场需求扩大
医药行业公司通过资金管理方案减少营运资金占用
上海医药集团股份有限公司重构研发体制机制，推动医药行业新药研发的全链条布局
医药行业深化改革和整合融合提升了效率
医药体制改革不断深入，国家对医药行业的监管持续强化，影响医药行业的发展方向。
华润三九医药股份有限公司获得铝碳酸镁咀嚼片、对乙酰氨基酚口服溶液2个生产批件，利用药品上市许可人制度(MAH)引入赖氨酸磷酸氢钙颗粒，分别为胃肠、儿科品类补充了新品。
医疗保险全覆盖导致更高比例患者接受抗乙肝病毒规范治疗
突发公共卫生事件导致医药行业生产经营不利
医药行业是技术密集型行业，研发创新能力是医药企业的核心竞争力，推动了行业的发展。
医药工业是关系国计民生的重要产业，是《中国制造2025》和战略性新兴产业的重点领域，是推进健康中国建设的重要保障
市场需求及新药研发注册政策的不断变化导致津药达仁堂集团股份有限公司开展科研工作
人口老龄化和慢性病增长将加速医药行业的发展
医疗卫生体制改革和药品审评审批加快将改变医药行业的市场格局
医药行业通过加大研发投入和优化营销模式，提高了产品竞争力和市场占有率，从而实现了净利润的增长。
医药行业通过优化营销渠道和强化终端市场，提高了市场覆盖的深度、广度，扩大产品市场占有率。
政策落地如带量采购、新版医保目录谈判准入等影响医药行业的市场格局
全球城市化进程和医疗保障体制的完善推动医药行业的发展
新药研发及其上市后的推广受到研发合作单位、行业政策、市场环境等客观因素的影响，导致医药行业企业面临新产品经营风险。
延安必康制药股份有限公司与中央电视台合作，签约“国家品牌计划”项目，在国家平台塑造国家品牌
行业政策变化和竞争加剧压缩了医药行业的利润
医药行业政策风险如《药品管理法》的实施影响整个医药行业的未来发展
医药行业本期研发投入资本化的金额较去年同期减幅30.15%，主要系医药行业本期一致性评价投入较上年减少所致。
随着民众健康意识提高和人口老龄化，医药市场需求增加，推动医药行业稳定增长
新药研发周期长、投资大、失败率高，影响医药行业的竞争力
社会老龄化加重和健康意识增强推动了医药行业的持续发展，促进了该行业的市场需求增长。
分级诊疗政策推进导致社区卫生服务中心等第三终端市场快速增长
原材料价格波动对医药行业经营业绩产生不利影响
两票制政策推动医药行业销售模式变革
创新研究对于糖尿病并发微血管病变、脑中风等也具有非常重要的价值，导致开辟了心、脑、肾从微血管病变防治开始，进而阻断重大疾病发生的有效新途径。
拥有国际制剂一车间、二车间及北京生物抗肿瘤药车间，并多次通过FDA和欧盟认证，导致在中国和美国两个全球最大的医药单体市场建立了自营营销团队和营销网络。
将根据企业发展战略及市场需求谨慎选择研发项目，不断改进和提升研发水平，集中力量推进重点研发项目，同时通过收购、合作开发等形式丰富产品线。
由于社会老龄化程度的提高以及人们保健意识的不断增强，医药行业将保持持续增长的态势。
医药行业参与标准数据规范建设，从而填补人工智能在肝胆疾病领域的标准空白。
医药行业受全球市场复苏和跨国产能承接影响，从而推动海外市场需求增长。
医药津药达仁堂集团股份有限公司通过加强终端地推活动和开发中大型连锁药店，促进了牙痛停滴丸和治咳川贝枇杷滴丸的年销售收入增长。
医药津药达仁堂集团股份有限公司抢抓‘4+7’品种的配送资格，成功拿下主要市场份额，促进了销量的大幅增加。
医疗卫生模式从以治疗为主向以预防为主转变、医养结合推进，使得医药行业发展空间较大，总体趋势呈快速增长。
新药研发投资大、周期长、环节多，风险高，容易受到一些不可预测因素的影响，导致如果最终未能通过新药注册审批，可直接影响到安徽丰原药业股份有限公司前期投入的回收和预期效益的实现
医药行业通过支持疫情防控和脱贫攻坚工作，提升了企业社会形象和品牌价值。
加大研发投入和获得循证证据导致中药品种的学术推广加强，更好地满足诊疗需求
滴眼液产品和中成药产品在华南区域的销售量同比增加导致营业成本同比增加
浙江莎普爱思药业股份有限公司推进仿制药质量和疗效一致性评价的相关工作安排，力争通过一致性评价
沈阳兴齐眼药股份有限公司全体员工的共同努力，导致营业收入较上年同期稳步增长
沈阳兴齐眼药股份有限公司加大销售市场布局，导致品牌影响力提升
随着医疗保险体制的推广及药品分类管理的规范实施，医药行业的产品结构优势将逐步体现为核心竞争能力。
受新冠疫情影响，医药行业订单签署延后，对报告期收入有一定影响。
随着我国医药、医保、医疗的‘三医联动’改革持续深化，医药行业增速近年来有所放缓。
随着相关利好政策的出台，及公众对‘互联网+医疗服务’的广泛接受，医药电商行业未来可期。
我国育龄人群中不孕不育率高达12.5%，尤其是在经济相对发达的地区，不孕不育的发病率已经达到15%以上，这将推动医药行业在不孕不育治疗领域的发展。
医药行业与大学医院合作开展名优中成药二次开发项目，将提升医药行业的产品竞争力。
医药行业积极应对中美贸易战、非洲猪瘟等不利因素，持续深入推进经营改善，专注主营业务，加快新项目建设，确保行业持续健康稳定发展。
医药行业把握医药产业发展的历史性机遇，依靠内生增长与外延发展‘双轮驱动’，立足中成药主业，进行产业延伸和融合，以提升行业整体的竞争力。
农业农村部推进道地药材基地建设，加快发展现代中药产业。
未来随着国内和国际市场对药品市场需求和消费的持续增加，医药行业在国民经济中的地位将不断提升。
医药行业不断推进的改革政策可能会对博瑞生物医药苏州股份有限公司经营业绩和长期发展造成不利影响
国家医保局和人力资源社会保障部发布的谈判药品纳入医保目录通知导致医药行业药品价格平均下降，影响了医药行业的市场格局。
医药行业因疫情导致感冒/清热类、止咳祛痰类、解热镇痛类、口腔咽喉类药品销售受限
医药行业国家组织药品集中采购试点方案明确了国家组织、联盟采购、平台操作的总体思路
2019年1-12月，我国医药行业销售费用、管理费用、财务费用分别增长9.8%、5.6%和13.3%
医药行业不断完善法人治理结构，加强风险防控，提升治理水平，确保发展目标实现
医改政策推动医药行业从‘仿制’向‘创新’转型，具备创新能力的医药企业将更具优势。
医药行业进行新药临床试验，从而验证了药物的安全性
医药行业缺乏技术积累，从而难以适应行业发展要求
浙江寿仙谷医药股份有限公司建立销售渠道和研发项目，增强了对流通渠道的控制力并提升了产品安全性
浙江奥翔药业股份有限公司依托研发优势和生产体系，提升了原料药及医药中间体的核心竞争力及市场地位
药品审评审批改革深化导致新药上市加快
医药行业通过培训提升人员素质，改善人才结构，为企业的可持续发展提供人才支持与保障。
医药行业收到其他与经营活动有关的现金减少，主要系本期收到产业发展扶持资金减少所致。
医药行业购买商品、接受劳务支付的现金增长，主要系原材料价格上涨及采购数量增加所致。
医药行业处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额增长，主要系本期处置部分固定资产所致。
医药行业收到其他与投资活动有关的现金增长，主要系本期理财产品到期赎回增加所致。
医药行业购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金减少，主要系本期支付的工程款减少所致。
医药行业投资支付的现金减少，主要系上期支付股权转让款所致。
医药行业支付其他与投资活动有关的现金增长，主要系本期购买理财产品增加所致。
医药行业取得借款收到的现金减少，主要系本期获得的银行借款减少所致。
医药行业偿还债务支付的现金增长，主要系本期偿还的银行借款增加所致。
医药行业分配股利、利润或偿付利息支付的现金增长，主要系本期利润分配增加所致。
完善药品安全责任制度，加强事中事后监管，推动医药行业规范发展。
国家两票制政策的实施导致医药行业经销商向规模大、资金实力强、网络覆盖广的医药商业公司集中。
医药行业通过夯实主业基础，拓展优势互补的品种，丰富产品管线，增强市场竞争力。
医药产业是国家着力培育的战略性新兴产业之一，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》与《中国制造2025》都将发展生物医药列为建设制造强国的十大重点领域之一。
医药行业研发投入增长，主要系前期研发项目本期已结项。
两票制政策的逐渐实施导致医药行业产品的市场推广由医药生产企业自主筹划和安排或委托专业的第三方市场推广服务公司进行。
医药行业通过投资并购等方式，切入其他对现有产品链具有明显互补和差异化的产品或领域，增强市场竞争力和整体抗风险能力。
医保目录动态调整导致创新药机会增加和辅助药不利
国家集采目录导致规模化生产降低成本
国家医疗改革的不断深入→各药企经营模式不断受到冲击和挑战，市场竞争更加激烈→在经营活动中要承受一定风险
本期销售下降、用于新项目的材料采购与支付增加及开具承兑支付的保证金增加→经营活动产生的现金流量下降
疫情导致医药行业批发、零售库存量增长40.94%
南松医药的持续研发和技术积累导致医药行业细分领域内形成较强的技术壁垒
疫情导致医药行业商旅出行业、住宿业受到冲击
学术讨论、会议以及相关培训的开展导致医药行业产品在临床医生中的品牌知名度提高
湖南汉森制药调整销售策略、加大研发力度导致医药行业产品利润提升
甲流期间循证医学证实药物疗效导致医药行业在疫区防控中发挥重要作用
根据市场信息制定行之有效的产品开发计划，开展了多个具有广阔市场前景的产品研发项目。
医药行业通过新品种的选育和标准化种植，从源头保障了产品质量和供应链稳定性。
医药行业通过中高层管理人员和技术骨干持股，确保了企业目标与股东目标一致，从而促进了核心团队的稳定和企业的长远发展。
新版药品管理法差异推动医药行业挑战与机遇并存
必康工商零联盟战略推动医药行业形成命运共同体
医药卫生体制改革导致医药行业呈现新发展态势
医药行业通过并购方式加速国内分销网络覆盖，巩固全国商业布局的优势，推动行业整合和发展。
医药行业通过强化质量培训和贯彻新法规，提升全员的风险防控意识，推动行业质量体系不断完善。
医药行业的深化改革政策（如《健康中国行动（2019－2030年）》）推动了医药企业（如杭州天目山药业股份有限公司）的GMP改造和产品一致性评价工作。
医药行业的代理模式及自销模式销售下降导致铁皮枫斗系列产品的营业收入、成本和毛利率下降。
医药行业的阿莫西林克拉维酸钾片产品销量增长导致其营业收入和营业成本同比上升。
医药行业的原料药营业成本下降是由于薄荷脑、薄荷素销售减少。
医药行业的制药中心整厂搬迁导致产品一致性评价工作延期。
医药行业的药品安全要求促使医药企业建立全面质量管理体系。
医药行业的应收账款风险是由于医药企业积极拓展销售渠道与销售合作模式。
医药行业的出售子公司股权取得的投资收益和计提商誉减值准备影响了净利润。
医药行业的‘限抗’及药品带量采购政策导致对众益制药计提商誉减值准备。
医药行业的中药配方颗粒业务通过产品升级打造核心优势单品。
医药行业的研发项目增加成本是由于一致性评价、技术转让和技术开发等因素。
医药行业强化车间主体责任，导致生产体系运行质量提升
以健康大数据驱动提升中国肝胆疾病的临床研究和诊治水平
仿制药一致性评价、药品集中采购、医保控费、二次议价等医药政策的逐步实施→市场竞争格局的变化
医药行业政策的变化→积极调整营销模式，努力提升产品销量和经营业绩
持续完善投资决策管理流程→科学有效控制、防范投资风险
为切断新冠病毒的传播途径，按照《中华人民共和国传染病防治法》的规定，疫情高发期间全国各地采取了限制或停止人群聚集活动、停工、停业、停课等紧急措施，阶段性经济停摆，医药行业产业链也同样受到影响
2021年1月，国务院办公厅发布《关于推动药品集中带量采购工作常态化制度化开展的意见》，进一步明确药品集采的常态化机制
杭州天目山药业股份有限公司销售增加，导致中成药营业成本同比增加
医保控费、两票制等政策措施的实施，导致药品生产和经营的合规要求不断提高，药品市场准入和降价的政策性风险加大
经济的持续增长、医疗保险体系的逐渐完善、社会老龄化程度的提高以及人们保健意识的不断增强将推动医药行业稳健高速增长
国家卫健委、国家医保局等九部委联合印发通知推动医药行业开展非过评药品带量采购
下游制剂客户在其新药研发及报批阶段即使用医药行业的中间体或原料药，这将提高其在后期商业化生产阶段对医药行业中间体的采购粘性，实现长期可持续发展。
医药行业的政策调整带来了市场竞争格局的变化
上海凯宝药业股份有限公司继续围绕呼吸系统、心脑血管、消化系统等三大领域开展工作，不断丰富产品梯队化建设，导致产品及销售的协同效应逐步完善。
上海凯宝药业股份有限公司对销售系统细化管理，整合营销资源，加大专业化学术推广力度，持续加强营销团队培训，不断提升公司及产品的品牌影响力和知名度，导致主营产品销量稳定及产品的市场开发。
带量采购政策倒逼制药企业加大研发，向创新转型，加剧医药行业洗牌
国民经济发展水平和人民生活质量提高导致医药行业消费增长
石家庄以岭药业股份有限公司不断完善产品基础及临床研究，获得真实可靠的产品研究数据和循证医学证据，围绕学术研究的成果，不断加强终端相关疾病的'临床路径'及'专家共识'学术推广力度，持续提升临床专家对石家庄以岭药业股份有限公司药品科学合理应用的认知水平。
研发方面石家庄以岭药业股份有限公司一直把创新作为企业发展的源动力，持续加大研发投入，优化组织架构，不断完善研发体系，立项前瞻科学，研发组织分工运作高效。
新产品开发风险药品注册一般需经过临床前研究、临床试验审批、临床试验、生产审批等阶段，研发投资大、开发周期长、对人员素质要求较高，且监管部门对药物临床试验的要求不断提高。
面对医药行业的竞争压力，2020年度，在浙江昂利康制药股份有限公司管理层和全体员工共同努力下，紧紧围绕年度经营目标，在做好防控疫情的同时，积极有序推进各项工作，内抓管理，提质增效，确保了浙江昂利康制药股份有限公司的稳定发展。
新产品研发风险新药研发整个过程周期长、环节多，可能会存在现有技术和条件下难以克服的技术困难，或由于国家政策因素、市场因素、产品设计缺失、临床效果不佳、成本超出预估等因素造成研发进度延迟或研发产品失败等方面的风险，给浙江昂利康制药股份有限公司的发展造成一定的影响。
随着全球经济发展、人口总量的增长和社会老龄化程度的提高，药品需求呈上升趋势，全球药品市场保持持续较快增长
宏观经济、医药政策和产业自身风险加大了医药行业的下行压力。
医药行业研发项目注册申报迎来收获，多个制剂产品和原料药产品获中国国家药品监督管理局批准。
医药行业带量采购政策将对仿制药行业产生深远影响，对药企质量和成本管控提出了更高要求，研发技术实力和效率、原料药质量和成本在整个制药产业链中的重要性进一步凸显。
医药行业作为需求刚性较为明显的行业，属于弱周期性行业，与经济周期关联度较低。
医药行业通过不断深化审评审批制度改革，加快上市审评审批，促进了药品创新和仿制药发展
国家相关法律法规及政策的影响导致浙江莎普爱思药业股份有限公司进一步完善质量风险管理体系
加替沙星眼用凝胶新纳入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2019年版）》导致沈阳兴齐眼药股份有限公司的小牛血去蛋白提取物眼用凝胶退出国家医保目录
仿制药质量与疗效一致性评价通过导致医药行业市场销售竞争优势增强
非洲猪瘟影响导致医药行业维生素产品销量下降
新冠疫情导致医药行业部分业务无法按计划开展
医药行业研发投入增加导致产品线拓展及工业化生产做好战略储备
通心络胶囊的研发和获奖提升了医药行业在心脑血管疾病治疗领域的技术水平和市场竞争力
国外专利药大规模到期引发的仿制药增长和全球医药市场的较快发展趋势，成为我国医药中间体行业持续发展的主要源动力。
疫情加速了互联网+医疗、医保线上支付、医药电商等的发展，推动了医药行业的转型改革
国家深化医药卫生体制改革和公共医疗投入的增加推动了医药行业的供给侧改革
医药行业持续变革背景下，制药行业坚持研发创新为导向，不断优化产品管线
医药行业企业执行新的会计准则导致其金融工具计量方式变化，进而影响了其他综合收益的增加。
医药行业境内创新药临床试验业务发展较快导致境内营业收入占比提升
由于新一轮医改政策的影响，如药品集中带量采购、医保支付方式改革和专利药品到期后仿制药的冲击，医药行业的竞争格局和态势正在逐渐形成新的变化。
医药行业优化药品结构，严格规范管理，提高用药保障质量和水平，减轻参保人员药品费用负担。
医药行业集中带量采购常态化→具有高临床价值的产品将获得更大的市场空间
我国经济水平稳定增长，人民生活水平不断提升，医疗体制改革深入开展，促使医药行业保持较平稳的增长。
搭建‘和平健康’APP、处方流转平台、专病系统等创新服务平台导致医药行业服务模式创新
医药企业参与临床试验项目推动肿瘤治疗新疗法发展
杭州泰格医药科技股份有限公司组织专业临床团队驰援武汉，开展新冠肺炎相关治疗药物的临床研究工作，助力新药研发
人力资源管理系统的升级推动杭州泰格医药科技股份有限公司在人力资源管理战略、日常事务等层面的全面优化提升
延安必康制药股份有限公司在全国主要省市自治区设立销售网点，制定详细销售计划，明确销售对象和策略，通过培养专业精英销售人员，直接面向目标客户销售，以点带面，实现产品的更广销售范围辐射
延安必康制药股份有限公司以重点产品为依托，通过‘必康工商零联盟’，以代理销售模式扩大市场份额，通过自有商业延安必康制药股份有限公司销售网络，以直接销售模式促进产品放量
延安必康制药股份有限公司积极落实智能制造理念，全力推进山阳·必康国家中药材储备库暨大数据交易平台项目、必康大健康智慧体验培训中心项目、必康工业云数据中心项目、必康大健康彩印包装项目、必康智慧物流中心项目的建设工作，广泛运用工业云、大数据等智能制造的核心技术，更好地提升延安必康制药股份有限公司的创新能力
延安必康制药股份有限公司构建七大产业平台，打造一体化大健康体系
延安必康制药股份有限公司加强中药材市场价格监控及分析，合理预测和安排库存及采购周期，对于重点原辅料采取战略储备的方式平抑成本波动
商业企业严格按照新版GSP规范进行药品经营活动，津药达仁堂集团股份有限公司具有从研发、生产到医药物流等较为完善的医药产业架构，助力企业发展
津药达仁堂集团股份有限公司持续加强知识产权管理体系建设，2019年中新津药达仁堂集团股份有限公司及所属代表企业顺利通过了知识产权管理体系再认证
终端代理模式是与有学术推广能力的津药达仁堂集团股份有限公司进行终端推广方面的合作，双方签订合作协议，代理津药达仁堂集团股份有限公司严格按照协议进行合法、合规的学术推广活动和零售推广活动
居民对医药产品的需求从根本上拉动了医药行业的快速发展
国家政策支持中医药传承创新发展和监管制度的完善有助于中药迎来新的增长期
国家政策支持集采品种放量导致销售收入增长但综合毛利率下降
消费升级和社会需求结构变化促进了医药行业的配方颗粒业务发展
医药行业通过会员增长和国家政策支持推动诊疗服务需求递增
医药行业通过细分市场和事业部组建满足终端需求
成功的对外投资项目，将有利于医药行业未来在创新、成本、市场等各要素间形成整合协同效应，进一步提高医药行业的核心竞争力和综合竞争力，实现高增长率的可持续发展
医药行业处置股权导致投资活动现金流入大幅增加
医药行业需求扩大推动产业保持较快增速
浙江花园生物医药股份有限公司的维生素D3产业链发展战略，促进了医药行业的核心竞争力提升。
药品监管部门对医疗器械实施应急审批程序，促进了医药行业在突发公共卫生事件中的快速响应能力。
医药行业创新药的研发投入巨大、研发周期长、高风险的特点导致产品从研发到上市需要7到10年甚至更多的时间
主导推广产品快速增长推动医药行业业绩增长
境内外医药法规要求新产能完成生产体系和产品认证，导致医药行业的生产周期延长。
医改的‘限抗令’和‘带量采购’模式持续推动制药企业的供给侧结构性改革。
通化金马药业集团股份有限公司将大力实施医疗创新形成区域医疗中心
报告期内，医药行业开始执行第三批国家药品集中采购，同时通过积极参与省级集中采购和开拓基层市场，盐酸二甲双胍缓释片、非那雄胺片销量增幅明显。
新版《中国药典》的实施推动了医药行业的质量控制要求提升
国家卫健委和医保局的政策支持促进了互联网医疗服务的发展
国家政策调整导致医药行业高速增长时代结束
疾病谱变化和人口老龄化加速推动医药市场需求增长
人口老龄化持续拉动医药行业特别是中医药行业发展，老年病、慢性病人口增多释放健康服务需求
人参提取物提取纯化方法的应用，满足医药、保健品、饮料、护理产品、功能性食品、化妆品等行业使用。
广西柳药集团股份有限公司深耕医药健康领域导致综合性医药业务体系形成
中国新增临床试验数量增长，Biotech数量增加，占全球比例提升。
利用CRM客户关系管理系统提供慢病管理、母婴管理等深度服务，提升顾客粘度。
药品研发创新的鼓励性政策落地与医药产品需求拉动，国内药品研发迎来黄金时代。
医药行业伴随我国居民支付能力的不断提高，以及人口老龄化、医疗改革进程的推进，未来仍将保持持续、稳定的增长态势。
随着行业集中度的提升，医药市场的竞争异常激烈，导致市场竞争变化的不确定性，医药行业可能在市场竞争中无法保持自身的竞争优势，从而对医药行业的效益产生影响。
被评为中国中药企业TOP100和最具品牌力制药工业企业→提升市场地位和品牌影响力
2020年前三季度，随着企业陆续复工复产，药品流通市场略有回转，下降幅度逐月放缓，三季度起开始止跌回升，营业收入同比上升0.52%，利润总额同比上升5.59%。
三医联动政策的推进→医药行业整体增速的放缓
药品进入国家医保目录→医药行业品牌影响力的提高
2020年海思科医药集团股份有限公司首个创新药物环泊酚注射液已成功上市，促进了医药行业的创新
营销市场变革导致医药行业积极开展营销模式创新探索
严格执行新版GMP要求导致医药行业实现GMP管理常态化
人口老龄化导致医药行业需求升级
预计2020年时，中国医药市场规模指数与第三位之间的差距将会进一步扩大，并缩小与第一位之间的差距
国家药监局发布《医药代表备案管理办法（试行）》导致医药代表的职责和活动被明确规定。
国家组织的集中采购由药品延伸到高值耗材导致医药行业竞争加剧
与新冠疫情相关的药物制剂需求增长较大，导致药用辅料行业的需求也相应增加。
医药中间体和原料药的生产专注以及与供应商的稳定合作关系确保了医药行业的采购渠道畅通。
医药行业将密切关注国家政策走势，加强对行业准则的把握和理解，积极应对政策变化，调整业务和管理模式，通过提升内部规范治理，积极应对行业政策变化带来的机遇和挑战。
国家新版药典质量标准的提高，造成优质货源量价齐升，若原材料价格大幅上涨，将造成医药行业采购成本的攀升，可能挤压医药行业的盈利空间，从而对医药行业的经营业绩产生较大影响。
行业政策的变化和集采扩围产品的调整要求企业提前布局以应对未来的发展
医药行业在中成药和工业大麻领域的技术创新推动产品研发和市场拓展
2019年，是医药行业政策落地并深入挺进的一年，医药改革稳步有序推进，行业政策落地加速。
疫情影响及防疫政策推广导致消费者居家时间延长，催生线上购物需求，线上零售加速发展
会员购买及行为的分析与分类帮助医药行业公司建立以消费者为核心的数字化营销体系
与医院终端客户良好合作→促进上游供应商资源开发、保持品种优势→推动新业务和合作开展
医院就诊人数减少导致院内处方量受到一定影响，但转让控股子公司股权获得收益导致净利润增长
医改政策的深入推进，导致医药行业面临药品降价和医保控费的压力。
与浙江工业大学药学院等合作，开展黄芪生脉系列产品药效物质基础及质量标准提升研究
国家深化医疗体制改革和推动'三医'联动改革，促使医药行业加速调整，推进了国内医药及其相关产业的持续健康发展。
广西柳药集团股份有限公司通过ISO/IEC27001:2013等认证，提升了信息安全管理水平，从而保障了医院及患者隐私
仿制药企业向价值链上游拓展，更多地选择美国505b（2）注册、专利挑战和创新药研发
广西柳药集团股份有限公司针对供应链延伸服务项目、医药工业生产业务以及医药电子商务等新业务研发院内物流供应链管理系统、SPD管理系统、生产管理系统、B2B\B2C电商系统等，为公司精细化管理和各项业务开展提供保障，也为广西柳药集团股份有限公司上、下游客户提供更高效、规范、便捷的服务，提高工作效率和客户满意度。
在全国多区域发展，分为三个阶段，第一个阶段是以云南市场为核心；第二个阶段是以西南市场为核心；第三个阶段，也就是现阶段背靠胡焕庸线，以西南为核心，华南为纵深、华北为补充进行全国市场布局的阶段，导致医药行业全国市场布局
WBA增资进入国大药房以来，经过近两年的磨合，双方形成良好的项目团队合作机制，导致医药行业品牌及服务持续优化
医药行业开展的线上管理平台减少了疫情带来的不利影响
药典标准的升级和发明专利的申请为医药行业提供了知识产权保护手段
专利链接制度鼓励了医药行业的仿制药和创新药发展
医药行业的研发和市场策略提升了人参产业的市场占有率
健康中国战略的推行，深化医药卫生体质改革，旨在降低药价，减轻民众就医负担，同时提高国内仿制药质量。
居民健康需求的提升推动了医药行业的消费增长
《医药代表备案管理办法（试行）》的实施将对医药企业的营销行为产生较大影响
中国医药健康产业股份有限公司通过加快一致性评价和新产品开发，推动了医药行业的技术进步和市场覆盖。
国家医保局目录调整鼓励医药行业创新药发展
医药行业拓展线上销售渠道提升销售业绩
GNC破产重整影响医药行业的可转换优先股公允价值
医保支出压力加大推动医药行业走向创新之路
《十四五规划》提出全面推进健康中国建设深化医药卫生体制改革
医药企业通过投资并购获得外部资源（原因）→扩充产品线（结果）
因为医药行业医药工业产品通过商业渠道和客户资源，加快在医疗机构、连锁药店及其他终端市场的推广，医药工业板块实现营业收入41,356.62万元，较上年同期增长153.77%，逐步形成新的利润支撑点。
关注产品的临床价值、科技含量、市场需求、政策扶持加强了学术推广，支持医生的临床合理用药
慢病管理和会员服务专业化发展实现门店高质量发展
CEP证书获得→医药行业进入欧洲市场
研发投入增加→医药行业临床试验进展加快
注射剂一致性评价启动→医药行业质量提升
优化会员管理机制，打造以慢病为核心的专业药房体系持续推进客户健康管理体系，通过会员管理、上线健康社区APP、开展患者教育等增加客户粘性。
因为国家鼓励中医药发展的相关政策为行业长期发展注入新动力，同时随着医保政策的调整及医院合理用药政策、带量采购等政策的常态化运行和逐步细化落实，所以医药行业发展机遇和挑战并存。
因为医药工业是关系国计民生的重要产业，是中国制造2025和战略性新兴产业的重点领域，所以是推进健康中国建设的重要保障。
因为医药行业工业板块发展良好，发挥工商协同效应助推工业产品销售规模持续扩大，所以形成强有力的利润支撑。
因为医药行业根据客户用药结构调整优化品种结构，通过业务渠道和客户资源加快扩大自产商品、中药饮片、器械耗材、检验试剂等品种的市场规模，同时加强创新药品的引进推广，所以降低集采和控费对毛利的影响。
国家基本药物全部纳入国家医保目录，并实行全额报销，使得基本药物对于普通老百姓有着很强的吸引力。
国家药品集中采购的推进和医保管控的加强影响了医药行业的销售增速和仿制药的市场份额。
医药行业政策层出不穷，国家医疗保障制度改革持续深化，推动了医药行业的结构调整与转型。
目前很多药企为获得更多竞争力已经在加强新药研究。
医药业实现主营业务收入70,673.52万元，同比下降0.30%，主营业务毛利率为20.75%，较上年减少1.70个百分点；服装业实现主营业务收入12,257.80万元，同比下降4.23%，主营业务毛利率为11.30%，较上年同期减少3.78个百分点，主要系团购业务毛利下降。
医药行业新增了中国市场、非规范市场等业务拓展，研发、验证生产订单数量快速增长。
疫情期间双黄连多次录入新冠诊疗方案导致双黄连销量同比提升
医药行业关系国计民生，是国民经济的重要组成部分，药品消费支出与国民经济发展水平、居民生活质量存在较强的相关性。
四川金石亚洲医药股份有限公司通过聚焦非疫情相关产品和招投标工作，扩大了销售规模。
广西柳药集团股份有限公司通过加大工业技术投入和提升自主研发能力，丰富了中药饮片品种规模和质量。
国家药监局发布系列文件，强化药品质量安全风险控制，规范和加强药品监管，为医药行业保障药品安全、有效和质量可控奠定了基础。
医药行业通过品牌升级和多品种布局，增强了非处方药领域的市场竞争力。
医药行业加快互联网信息技术赋能传统业务导致发展新零售服务和新流通业态
医药行业开展药品质量和疗效一致性评价工作导致产品结构进一步调整
医药行业分级诊疗制度建设完善导致医联体网格化布局管理推进
医药行业智能制造推动生产制造和智能化仓储物流之间的闭环集成
通过为现有客户提供更加深入和全面的研发服务导致医药行业合作范围扩大
通过医药专业网站、高端研讨会及项目招投标等形式导致医药行业新客户群体开发
通化东宝药业股份有限公司于2014年开始开展GLP-1受体激动剂类降糖药项目的研究，包括利拉鲁肽注射液、度拉糖肽注射液、索马鲁肽注射液，导致其第三代胰岛素------甘精胰岛素注射液于2020年2月顺利投放市场，上市销售。
通化金马药业集团股份有限公司加大研发投入，导致产品线逐步实现系列化、专业化，进一步满足公司发展和战略布局的需求
浙江华海药业股份有限公司搭建CAR-T平台和基因病治疗平台，导致持续完善风险评估机制
广西柳药集团股份有限公司批发业务销售规模扩大和药品区域代理级别提高导致供应商返利政策增加和毛利率提高
新冠疫情导致国家推进污染防治方案和环境监测监控市场需求释放
海思科医药集团股份有限公司加大对创新药研发的投入，医药行业的研发项目将得到进一步发展
政策变化导致医药行业需要调整资源配置和优化业务结构
国家药品集中采购政策的实施导致医药行业竞争加剧，促使医药行业企业提升产品质量和研发能力以保持竞争优势。
疫情导致医药行业临床试验进度延迟
美元汇率大幅下跌导致医药行业的汇兑损失增加，财务费用同比增长46.96%
研发高投入确保了医药行业自主技术的持续创新和领先性
受行业政策及环保政策影响，医药行业的化学原料药的产量和销量均有所降低
医药行业的流通模式、经营模式可能面临进一步的调整，由于政策对医药行业的影响处于适配调整阶段
借款增加导致利息费用增加
居民收入和消费水平提高、医疗保险覆盖率和支付率提高、人口老龄化、二胎政策开放、医疗体系改革深化等因素推动医药行业持续稳定增长
浙江新光药业股份有限公司产品集中导致收入和盈利水平直接受主导产品销售状况影响
伸筋丹胶囊具有广阔的市场空间
浙江新光药业股份有限公司经营活动产生的现金流量净额增加549.39万元，增长5.92%
四川金石亚洲医药股份有限公司借助‘快克’品牌影响力开发‘快克本草’系列中药饮片导致收到较好的市场反馈
四川金石亚洲医药股份有限公司下游客户加大备货量导致感冒药类产品销售大幅上升
广西柳药集团股份有限公司发挥商业渠道优势推动工业产品的市场覆盖导致自产品种销售规模提升
广西柳药集团股份有限公司与柳州市人民政府签署战略合作协议导致投资建设中药配方颗粒生产研发基地、中药饮片特色产品生产加工基地、中药煎煮中心等一批健康产业项目
河南羚锐制药股份有限公司积极整合资源，重点加强单体门店与连锁客户的合作导致战略新品与核心产品协同、线下市场与线上市场协同
国家医改进程的持续深化，医保控费、两票制等政策的实施，导致医药、医疗行业的‘严监管’逐渐常态化，使金陵药业股份有限公司面临行业政策变化带来的风险。
广西柳药集团股份有限公司拓展药店布局，并积极发展DTP药店、专业化药房，开展网上药店业务，推动与互联网医疗服务的深度对接，开展慢病管理、健康咨询、处方外延等项目，进一步提高药品消费便利性、专业化，保持零售业务的强劲增长。
浙江华海药业股份有限公司境外业务主要采用美元结算，同时以美元从欧盟等地采购部分资源。
持续性的医保控费政策导致医疗终端用药量下降，通化金马药业集团股份有限公司产品市场开拓的难度将进一步增加。
医药供给侧结构性改革推动具有医药自主创新能力的企业在市场竞争中处于优势地位
医药行业通过聚焦人才发展与组织赋能，加强高层次人才的引进和培养力度，重视青年人才发展，建立能力素质评估、系统化培训和岗位轮转机制，目的是创造青年人才向上发展的空间。
河南太龙药业股份有限公司CRO服务通过专业化的外包服务节省医药企业的时间成本和资金成本，推动了医药行业的研发效率提升。
吉林紫鑫药业股份有限公司在研中成药产品取得阶段性进展，推动了医药行业的研发创新。
通化东宝药业股份有限公司推出股权激励计划，建立了员工与公司共同成长的长效机制，推动了医药行业的人才激励。
四代胰岛素超速效赖脯胰岛素注射液获得临床许可，推动了医药行业的研发创新。
据IMSHealth预测，至2020年，我国将成为全球除美国以外的第二大医药消费国。
由于生脉饮制剂在全国各地均已经具有非常深厚的市场基础，而心脑血管疾病又是老龄化社会最主要的病种之一，因此黄芪生脉饮具有广阔的市场前景。
医药行业牢固树立“以质量铸就品牌、以诚信赢得市场”的经营理念，优质和稳定的产品质量为医药行业赢得了良好的品牌形象。
我国已经步入老龄社会，随着老龄化进程加快，促使我国的人均用药水平不断提高。
2019年排名前20位的批发企业主营业务收入占比同期全国医药市场规模61.5%，同比上升2.5个百分点，表明医药行业的集中度在提升。
上海莱士血液制品股份有限公司并购战略的成功实施提升了其盈利能力
上海莱士血液制品股份有限公司继续优化浆站的业务及管理模式，保证了血浆质量
上海莱士血液制品股份有限公司持续加大创新研发投入，力求研发工作取得新的突破
雷允上完成对上海市北高新门诊部有限上海开开实业股份有限公司100%股权的收购工作，自此医药行业拥有了第一家独立运营的中西医结合综合性医疗机构。
医药行业原料药新产能投产，多模式业务合作驱动持续发展。
医药行业企业研发费用下降，导致部分研发项目进度放缓，影响了新药的上市时间。
人口持续增长和人口老龄化加快、居民收入稳步增长、医保体系日益完善等多重因素导致医药市场消费持续增长，行业发展保持高景气度。
市场及疫情等影响导致吉林紫鑫药业股份有限公司中成药生产量销售量下降较大
通化东宝药业股份有限公司将重组人胰岛素生产基地异地建设项目变更为德谷胰岛素原料药及注射液生产基地的工程项目和利拉鲁肽原料药及注射液生产基地工程项目，导致土建工程部分已完成
柳药股份始终坚持把医院销售业务作为核心业务来抓，长期保持和加强与各重点医疗机构的良好合作关系，实现对三级、二级规模以上医院的全覆盖。
拥有互联网基因的跨界竞争对手迅速渗透到国药集团一致药业股份有限公司的传统业务领域，对其业务模式带来一定的挑战。
人民健康意识的不断提升以及国家对医药健康产业的重视和支持，导致医药行业稳健增长
成立了专门的人参研发机构，医药行业主要负责人参的基础研究、保健食品研究和新资源食品的开发。
适当增加了产品的库存储备，医药行业应对了可能的突发状况。
随着国内医药行业竞争日趋激烈以及行业变革的不断深化，医药行业将进一步加强选药工作中的临床价值导向，提升团队的专业能力和项目管理能力
广西柳药集团股份有限公司加快连锁药店布局，发展DTP药店、专业化药房，开展网上药店业务，实现线上线下一体化营销
广西柳药集团股份有限公司批发业务实现收入1,251,545.11万元，约占主营业务收入的84.43%
哈药集团股份有限公司充分利用合作客户的属地化资源，补充销售渠道，实现各级准入，驱动核心竞争力
老百姓大药房连锁股份有限公司以医改为契机，推进营销网络扩张和专业服务能力提升，保障经营稳健发展
老百姓大药房连锁股份有限公司战略考虑及政策转型升级，导致产能未能全部释放，营业收入下降
老百姓大药房连锁股份有限公司聚焦重点发展区域，稳步提升优势省份市场占有率
老百姓大药房连锁股份有限公司通过‘拆大店’方式优化门店布局，获得更好成长性
2020年底感冒药市场需求回升影响医药行业的销售表现
在二十几年专业生产的基础上，医药行业积累了大量的技术数据和技术资料，掌握了国际先进的生产工艺和实践经验，建立了符合国际规范的技术开发、生产工艺标准。
我国医药行业也正在发生巨大变革，从支付端发起的医药、医疗双领域的供给侧改革将成为未来医药行业的主旋律。
新型冠状病毒肺炎疫情提升了民众对健康防护的意识，推动了医药行业的发展
2020年初新冠肺炎疫情爆发，给医药行业正常生产和经营带来了很大困难，但医药行业采取措施积极应对，陆续恢复了各项生产经营工作
医药工业板块受疫情、'带量采购'、'限抗'、医保目录调整等因素影响，高毛利品种销售规模和占比缩减。
中国医药健康产业股份有限公司通过投资并购实现产业布局、产业链延伸和转型升级，推动主业发展。
医药行业因其药械需求量大、采购金额较高等优势，能够推动其他业务活动和合作项目的开展
医药行业通过线上线下结合，适应互联网医疗发展趋势
新冠疫情的爆发和三医联动、医保控费、带量采购等行业政策叠加出台导致医药产业在经历短暂波动后依然蓬勃发展。
零售门店规模扩大→医药行业零售业务增长
品种结构优化→医药行业市场规模扩大
建立完整产业链导致业务范围扩展
带量采购范围扩充导致市场竞争格局变化
国内医疗、卫生和药品政策的密集出台推动医药卫生体制改革深入，加速医药行业格局调整。
冬季寒冷加剧和限制购买感冒药导致民众囤积感冒类药品。
药品研发、药材贸易业务拓展带动华北地区收入增长
我国药企研发费用的提升→我国First-In-Class、Best-In-Class品种正逐步涌现
环泊酚、磺达肝癸钠、替格瑞洛片、恩曲他滨替诺福韦片四个品种均通过国家局+四川省药品监督管理局联合检查和国家药监局审评审批，其中环泊酚、磺达肝癸钠CDE登记平台上的登记状态为A，2021年1月底取得替格瑞洛片、恩曲他滨替诺福韦片的注册批件。
医药行业原有客户订单稳步增长，导致商业化订单驱动原料药业务
医药行业新增总厂头孢粉针项目及六厂搬迁项目，导致投资增加
医药行业GNC破产重整影响，导致GNC投资的公允价值变动导致计提递延所得税资产
医药行业强化营销团队建设，增强团队协作和服务意识，导致营销目标管理提供坚强的管理支撑
医药行业全球疫情防控形势尚不明朗，导致生产经营方面存在不确定性
医药行业积极开发中医药文化特色产品，加大自主品牌的研发力度，导致‘中华老字号’的品牌内涵丰富
金陵药业股份有限公司所属生产企业按期通过GMP相关检查，加速企业产能升级，确保医药行业产品质量稳定提升
不断深化营销网络，抓好重点品种的销售工作，使销售收入稳定增长。
新产能的释放保障了医药行业原料药产业的持续性、稳定性、成长性
《中华人民共和国中医药法》、《健康中国2030规划纲要》、《中医药发展“十三五”规划》等顶层规划的陆续出台，导致中药行业发展日趋向好
医药行业政策频出和市场环境变化促使医药企业加大创新投入，高壁垒高附加值的药品将占据更大市场份额
人均收入水平提高、城镇化和老龄化进程加快以及政府扶持政策支持医药行业的销售收入和利润持续增长
新冠肺炎疫情对全球宏观经济造成严重影响，医药行业面临防控输入性病例的压力
药品带量采购、零加成、药品招标降价等因素导致医药批发企业利润空间收缩和行业竞争加剧
医药行业深化改革的系列政策措施加快出台实施，导致药品集中带量采购在全国推广，仿制药一致性评价与产品招投标市场准入挂钩政策进一步细化落地。
带量采购政策导致仿制药行业利润率下降
加强管理队伍建设和新开业浆站→管理费用增加
研发投入和技术积累→在现代中药和植物药、特色化学药品的研发及生产方面积累丰富经验
培育出参芎葡萄糖注射液→用于闭塞性脑血管疾病及其他缺血性血管疾病
丹红注射液销售下降→库存量相应减少
中药提取物专项检查→规范中药提取物的管理
医药行业通过扩充眼科产品线推进国际化战略
广西梧州中恒集团股份有限公司整合资源和科研团队，成立了中恒研究院，提升了医药行业的研发能力和技术水平
重点监控目录的增补影响了医药行业的范围和影响
严苛监管和市场竞争，医药行业推动企业加快营销模式创新和合规经营
政策影响导致收入下降，医药行业调整生产经营计划以保持可持续发展
产学研合作，医药行业提升了科技创新能力
卡孕栓2004年进入国家医保目录，为国家一类新药，国家基本药物，推动了医药行业的发展。
医药行业加强原料药产业平台建设，打造从医药中间体到原料药再到终端制剂的全产业链条
胶囊作为药品辅料与医药行业同步发展，销售持续增长
医保集采政策深化影响医药行业胶囊供给市场
医药行业国家组织集中采购和使用药品品种范围扩大，优先将原研药价格高的品种纳入集中采购范围。
国家组织药品集中采购和使用试点方案的部署导致药品招投标风险增加
医药行业通过产学研相结合的发展道路，提升了研发实力和成果转化
医药行业的政策变化促使企业深化营销网络，加强学术推广
津药药业股份有限公司凭借自身的技术实力和完善的质量管理体系，泼尼松、螺内酯、地塞米松、甲泼尼龙等多个原料药产品通过了美国FDA认证，拥有9个欧洲的CEP证书，增强了医药行业的国际竞争力。
浙江康恩贝制药股份有限公司继续推进销售体制改革和营销模式转型，原底价代理（经销）模式正逐步调整为专业化学术推广模式，推动了医药行业的营销模式创新。
国家医疗保险、基药集采等政策的推进导致医药行业带来巨大变革，居民对医药产品的需求推动医药行业持续发展
2020年新冠疫情爆发，全球经济深度衰退，但医药行业整体发展趋势不变，国民健康需求及预防保护意识愈发强烈，医药行业整体呈现出持续良好的发展趋势。
医药行业研发费用比上年同期增长28.08%，主要是因为本期研发项目YBSW001研发投入增加。
医药行业本期财务费用较上年同期降低34.81%，主要是因为本期医药行业长短期借款减少，利息支出减少。
医药行业清热解毒类毛利率降低8.20个百分点，主要是因为主要产品牛黄解毒片因原材料价格上涨导致单位成本增加。
医药行业是我国国民经济的重要组成部分，'十三五'时期医药工业面临较好的发展机遇。
医药行业的产品推广活动增加了销售费用，但提升了市场宣传效果
人口老龄化和医疗需求增长推动了医药行业的稳健发展
国家医保控费、两票制、带量采购等政策实施导致医药行业面临中短期挑战加剧
医药行业的发展迅速，卫生总费用不断上升，推动了心脑血管疾病治疗的需求。
欧美化学原料药产业转移导致中国成为世界主要原料药生产基地
稳定的业务合作关系使医药公司拥有稳定的药品购进渠道
医药行业的政策调整促进了产业结构的优化
医药行业的仿制药价格竞争加剧推动了创新药的发展
2019年全国医药制造业规模以上企业主营业务收入增长7.4%，利润总额增长5.9%，高于全国规模以上工业企业同期整体水平。
创新治疗方案和手段将推动医药行业发展
《药品管理法》强调药品全生命周期监管，从以企业为主转变为以产品为主的监管制度
计提商誉减值准备影响医药行业盈利水平
新版医保目录的实施限制了血栓通的适应症，导致医药行业的产品销量受到影响。
医药行业通过与软件行业开展深度合作，打造线上线下渠道相互补充，从而提升运营效率。
疫情的有效控制使医药生产和消费逐步回归常态
跨国医药企业进军国内市场导致医药行业覆盖范围从一线城市向二、三线城市扩展
销售费用增加（原因）导致期间费用增长（结果）
应对措施：发挥主打产品国家基药优势，学术引领，为医药行业产品安全有效提供更全面的理论支持，持续使用可有效降低医保支付成本，并取得专家认同；提升政府事务专业水平，更专业地与相关政府部门及专家沟通，在顺应国家政策的基础上，维持产品的合理价格。
应对措施：加快产品药物经济学和循证医学研究，为产品安全有效提供理论基础，争取更多的专家对产品认同；维持产品基本药物身份，加快进入临床路径步伐。
医药行业通过人口老龄化和医保体系健全，推动了行业的长期发展。
政策管控和驱动影响医药行业的供给侧和需求侧
市场需求导致医药行业的生产量和销售量增加
新冠肺炎疫情对医药行业带来前所未有的挑战
随着中国药品上市持有人制度的广泛实施以及大量生物研发公司的兴起，国内药物研发由仿制药研发向新药研发转变
医药行业的上游产品的行业领先地位是保持核心竞争力的基础因素，积极创新拓展未来的产品线，加强产品市场竞争力。
医药行业积极优化品种结构，全面扩充品种，加快“国谈”、“4+7”品种进店速度，有效降低采购成本。
医药行业竞争加剧，可能导致原材料、劳动力成本上升和产品价格下降。
医药行业的变革导致市场总量逐年增长
医药行业通过技术创新和疾病模型建立，提升药理、药效服务质量。
医药行业通过欧美转报和自主研发，丰富产品管线，推动国内市场开拓。
医药行业与高校专家的合作推动了相关领域的技术开发，促进了医药行业的创新。
仿制药一致性评价、集中采购等政策落地导致医药制造业整体面临量、质、价的全新考验和竞争压力。
哈药集团人民同泰医药股份有限公司运用互联网理念，提升线上影响力和平台端的销售增长
医药行业人口老龄化导致市场机会增加
医药行业关注药品的可及性和可负担性，以响应健康中国战略。
部分辉瑞产品地产化后，从医药商业收入转为医药制造收入，导致实现医药商业收入50.46亿元，较去年同期下降5.76%
在未来两年内通过内生整合，管理升级，建成现代化的医药流通信息流、资金流、物流管理平台，不断创新的商业模式，稳步提升企业经营效率和经济效益。
医药行业加大研发投入和引进优秀人才，导致医药企业的研发能力和服务发展战略提升
医药行业技术创新和科技成果转化，推动企业竞争力提升
城乡居民收入水平提高及医疗卫生体制改革深入导致医药行业稳定增长
中国医药保健品出口商会承担了医药行业的出口引导和服务职能
医药行业因带量采购政策深化，深刻影响全产业链，推动医改进入新周期。
医药板块受新冠肺炎疫情、一致性评价及4+7带量采购等因素影响，导致原料药与成药销售中标率及售价大幅下降。
产品原料药及中间体继续采用直营销模式，其中出口产品主要是通过国际法规市场GMP认证从而获得客户的信赖，从1998年至今与欧美高端客户始终保持着良好的商业关系，严格的质量管理体系和高规格的产品质量控制，使浙江诚意药业股份有限公司在国际市场上建立了良好的口碑，为浙江诚意药业股份有限公司可持续发展奠定了坚实的基础。
医药行业的规模随着人口老龄化程度的加深、医药改革政策的引导在持续扩大。
统计表明，我国药品注册批件中，儿童专用药所占比例不足2%，一方面2019年末全国15岁以下（含15岁）人口为2.49亿人，占总人口的17.8%；另一方面，我国儿童门诊年就诊次数超2亿次，因此优质儿童药产品市场成长空间巨大。
医药行业在董事会的领导和部署下，沉着应变、破局发展，企业经营稳定向好，为下一步发展打下了良好基础。
医药行业原控股股东和省国贸集团及其子达成战略合作暨股份转让意向性协议，推动了企业的发展。
医药行业现有研发人员400余人，95%以上具备本科及以上学历，专业涉及药物化学、药剂学、药物分析、药理学等领域，其核心技术团队稳定。
医药行业受国内宏观经济下行压力及新冠疫情影响，对经营情况进行全面估计
医药行业的战略转型加速依赖于供应链金融平台
医药卫生体制改革深化和健康中国行动推动医药行业迎合市场需求变革
RVX-208获得美国FDA突破性疗法认定将促进医药行业的创新
汇率波动将影响医药行业的净利润
2020版国家医保目录公布影响医药行业经营
高毛利产品销售占比下降导致浙江莎普爱思药业股份有限公司毛利率下降
在碳青霉烯类抗生素领域医药行业关注新型培南类药物在全球推广和研发的动态
江西富祥药业股份有限公司与凌凯医药研发团队密切合作医药行业组织架构基本完善
哈尔滨三联药业股份有限公司加速推进医疗器械及化妆品板块规模化发展医药行业核心品种持续放量增长
医改的深入推进一系列重大改革举措陆续出台医药行业短期将产生负面冲击但长期看将推动整个行业向高质量发展
北京凯因科技股份有限公司主要采用自主研发模式医药行业通过核心技术开发治疗多种病毒性疾病的创新药物及创新药物组合
医药卫生体制改革的深入推进加快了化学制药行业的发展和结构调整
医药行业因‘4+7’带量采购、重点监控合理用药等政策影响，行业集中度将明显提高，市场竞争风险加剧。
承兑汇票贴息及利息支出增加导致医药行业财务费用同比增长35.41%
2018年中国医药市场规模占全球市场的11.37%，预计至2023年将达到1400-1700亿美元
药物结构的合理设计提升了医药行业产品的市场前景，增强了竞争力。
以销定产的生产模式帮助医药行业优化了生产计划和库存管理，提升了效率。
2020年，在疫情和政策的双重影响下，医药行业迎来了前所未有的挑战。
医药行业的突破性疗法认定和临床试验启动，推动了心脑血管和抗感染领域的技术进步
国家医疗体制改革推进，两票制、仿制药一致性评价等政策实施，加速了医药行业产业结构调整与升级。
医药行业通过建立标杆医院和品牌医院，加强产品推广和终端市场维护
居民健康意识的加强、人口老龄化趋势的持续加深以及医药科技领域的创新和发展，促进了医药行业的持续增长。
深圳市海普瑞药业集团股份有限公司的产品组合包括商业化药物及首创管线药物，为公司提供稳定的现金流量及巨大的增长潜力。
中国酶制剂产业不断加强研发投入，逐步在细分领域打破国际垄断，推动行业发展。
浙江康恩贝制药股份有限公司调整业务结构，重点发展自我保健类产品业务，以应对政策市场变化。
肝素作为一种抗凝血药物，其市场需求在新冠肺炎疫情期间可能增加，推动医药行业发展。
国内医药卫生体系改革，如医药分开、分级诊疗等，推动了医药行业结构分化和产业升级。
浙江莎普爱思药业股份有限公司开展让利促销活动，单位产品收入下降，导致滴眼液毛利率较上年同期下降。
海南普利制药股份有限公司通过参加学术会议等形式，与医药专家、专业学者进行充分的互动交流，形成了有效的全国营销网络。
医药行业通过加大研发投入和创新药生产基地建设，推动了国内医药产业的创新升级。
政府相继出台法规提高生产质量标准和环保要求，推行带量采购，实施仿制药一致性评价制度，提高对公立医院采购药品的疗效要求，导致医药行业面临转型升级
不同地区、不同季节的疾病谱和用药结构存在一定差异，导致单种或某一类药品的消费存在一定的季节性或区域性
成功引进创新药西格列他钠补强糖尿病管线，导致后续胰岛素等降糖药的营销打下基础
带量采购工作将进入常态化，将有更多注射剂、未过评产品、非化学药领域进入全国和区域带量采购，导致医药行业的集中度将大幅提高，同时对专业化的要求也将越来越高
药品注册管理办法的出台加速了医药行业的创新和竞争
医药行业以全资子公司为平台，积极引入具有营销渠道和资金实力的合作伙伴，将激活闲置药品批准文号，实现药品批准文号资源整合共享。
医药行业执行新金融工具准则，将原有的可供出售金融资产重分类至交易性金融资产和其他权益工具投资，导致资产结构发生变化。
国家药品集采和仿制药一致性评价加剧医药行业的市场竞争
医药行业通过营销创新和品牌建设，应对政策变革和疫情冲击，提升了市场占有率。
药品溯源制度的全面深入推进为医药行业创造了巨大的市场机遇
西安环球印务股份有限公司以区块链技术为引领，为医药行业提供‘互联网+智能制造’的一体化解决方案
药品管理法的修订鼓励了医药行业的创新
医药行业的研发投入增加导致其现金流和资本化率变动
医药行业鼓励员工积极参加国家执业药师资格考试，加强外部招聘，全年新增执业药师2300人，提升了行业的专业服务水平。
医药行业通过增加研发投入，推动了项目研发和创新发展，从而提升了行业的技术水平和市场竞争力。
收购医药行业投资支付现金->投资活动产生的现金流量净额上升
注销《药品经营许可证》和《药品GSP证书》->暂不从事药材贸易业务
中枢神经领域病患人数的增长催生了巨大的中枢神经药物市场
医药行业需求刚性特征使其抗风险能力较强
医药行业疫情影响导致产品销量下降
整顿规范缺乏核心竞争力的医药企业，促进行业健康有序发展。
医药行业开展信息化技术战略合作→提供数字化解决方案
医药行业创新药开发良性发展态势导致每年都有创新药申请临床
医药行业专业化学术队伍和销售网络导致成为市场推广领跑者
医药行业产品被纳入国家医保目录导致市场竞争力增强
医药行业国际化发展步伐加快导致竞争力提升
医药行业民族药重点扶持导致独家产品进入国家医保目录
医药溯源是国家医药监管的政策性要求，医药行业的技术领先企业积累了丰富的管理经验和技术储备。
新医改的实施和带量采购政策加强医药行业的监管，影响医药行业企业的经营风险。
医药行业通过中国版DMF制度促进产业链一体化快速发展，深化审评审批制度改革。
医药卫生体制改革深入推进导致医药行业竞争更加激烈，药品价格大幅下降，行业集中度进一步提升，商业模式转型不可避免
线上平台的建立提升了医药行业的销售业绩
国家药监局发布《医药代表备案管理办法》，医药行业推广形式规范化
医保控费、国家医保目录调整等政策影响→医药行业营业收入下降但净利润增长
税收优惠政策变化→医药行业经营业绩受影响
医药市场化进程加快→麻醉镇痛药品管制政策可能变化
研发药物品种未达预期→医药行业新药研发失败
医保支付方式改革→医药行业研发需注重临床获益和药物经济学
鼓励创新政策、药品带量采购等→医药行业结构调整和优胜劣汰加速
医药产品研发高风险→医药行业研发周期长、环节多
医保新政出台→医药行业竞争加剧、价格下降
‘4+7’带量采购政策实施导致医药企业经营压力增大
生物医药、创新药物进入高速发展期，企业加大整合力度，引入资本重塑行业格局。
国家不断鼓励创新发展，医药医疗行业创新的政策法规体系逐步完善，医药企业在研发创新方面的投入持续加大，创新药上市速度不断加快，驱动了整体医药市场尤其是医院市场的增长加速。
人民生活水平提高和老龄化加速，医疗保健需求不断增长，医药行业在国民经济中占据越来越重要的位置。
医药产业优质资源整合促进产业链延伸
医药行业政策支持促进医药产业发展
医药行业的资源整合促进了产业链的完善
原料药生产车间增容改造提升医药行业原料药产能
阿乐通过一致性评价增强医药行业的价格和领先优势
新药开发推进药学研究降低医药行业后续临床批GMP生产的要求
原料药+制剂一体化运营模式控制医药行业生产成本
阿乐产品通过一致性评价提升医药行业竞争力
大力推进抗感染、降糖、心血管、消化道、精神神经等大领域规划研发项目，积极落实具有原料药优势的制剂研发产品储备规划。
医药行业改革政策不断深化落地，促使医药企业提升经营管理效率
仿制药一致性评价过评品种带量采购的长期趋势，能够实现药价明显降低，减轻患者药费负担
创新药的研发和临床试验推进，能够为医药行业带来新的增长点
江苏恒瑞医药股份有限公司通过科学管理制度的构建和先进技术的运用确保采购质量与效率。
随着“三医联动”持续深化医疗卫生体制改革，药品带量采购、医保目录动态调整、医保支付方式改革等政策的推进，医药行业部分药品面临价格进一步下调的风险。
医药级产品质量高于欧洲药典、日本药典及中国药品质量标准，主要质量参数核酸、内毒素等杂质水平分别是欧洲药典国际标准规定值的1/50和1/20，达到国际领先水平。
带量采购等政策加快仿制药降价速度，倒逼医药企业选择创新研发道路
医药行业的技术开发与创新导致产品性能与质量提升
国内‘两票制’、‘带量采购’等政策，导致医药行业对部分国产化率较高、竞争较为充分的细分市场造成较大冲击
新冠疫情和子公司退出合并范围共同影响医药行业营业收入下降。
环保监管力度的提高和社会环保意识的增强导致医药行业环保压力和风险逐步加大，环保费用不断增长。
新冠疫情影响导致医药行业部分产品销售量略有下降，但咪达唑仑注射液、盐酸氢吗啡酮注射液销售量大幅增长。
研发投入增加导致医药行业充实产品储备、培育长期竞争力，但研发费用的投入将会对经营目标的实现带来一定的影响。
国家政策的发展新要求导致医药行业需要通过管理效益和产业经营效益并举来进一步建设提升公司价值。
医药行业通过建立物流配送中心，覆盖主要业务地区，自主配送量占总配送量的比例80%以上，能快速响应所辖地区的商品采购及门店配送需求。
医药行业通过物联网技术，配合战略积极开展新零售业务，同步各大物流中心的药品冷链存储设备和冷链配送技术，实现对DTP专业药房特殊药品自主配送能力。
医药行业为稳定管理结构和核心骨干，启动员工持股计划，对人才实行股权激励，提升稳定人才的吸引力。
医药行业经营规模扩大，门店内生长及门店数量增加，同比营业成本增长。
医药行业抗病毒产品储备增加导致抗感染药物管线丰富
在人口老龄化趋势下，随着60岁以上老年人口比例持续提升，中国医药行业面临未来二十年的人口结构红利
医药行业羊痘病毒抗原生产改用传代细胞培养，提高了抗原含量，减低污染和杂蛋白，安全性提高，免疫效果更好。
由于国家加大防疫投入，实行强制免疫制度，促进我国兽用疫苗市场步入快速成长期，我国医药行业市场规模不断增长。
政府出台扶持医药产业发展的政策鼓励医药企业创新，为医药产业带来发展机遇。
加强队伍建设、市场准入、渠道拓展、临床应用等工作，导致销售费用随销售规模扩大而增长
渠道终端优势强大的渠道管理和终端覆盖是华润三九医药股份有限公司的核心优势之一，华润三九医药股份有限公司拥有一支管理成熟的销售队伍。
新疆百花村医药集团股份有限公司于2014年通过ISO9001国际质量管理体系认证，临床前及临床CRO建立了超过500项SOP，并设立专门质量管理部门对医药行业项目管理实施进行有效的监督管理。
与中科院分子细胞卓越中心签署战略合作框架协议导致医药行业创新成果孵化平台建设
医药行业通过引进高素质、高技能人才和优化内部培养机制，提升了研发能力和水平。
医保药品目录谈判的成功和价格降幅影响了医药行业的市场格局和盈利能力
全球药品支出的增长推动了医药行业的市场扩张
医疗体制改革和药品政策的密集出台影响了医药行业的市场环境和经营策略
随着药品审评审批标准的提高，仿制药一致性评价持续推进，带量采购逐步扩面，行业进入快速分化、结构升级、淘汰落后产能的阶段，一批拥有医药产业核心竞争能力和持续自主创新能力的企业将在未来市场竞争中处于优势地位。
博瑞生物医药苏州股份有限公司凭借自身在微生物发酵、高难度药物合成工艺、药物合成原创路线设计、药物新晶型及药物靶向递送等方面积累的技术优势，建立了发酵半合成技术平台、多手性药物技术平台、非生物大分子技术平台和靶向高分子偶联技术平台等核心药物研发技术平台。
在合作种植模式及一般采购模式下，农民专业合作社及农户向医药行业提供的灵芝孢子粉（原料）均未进行任何加工，亦未粉碎破壁，灵芝孢子粉（原料）的破壁由医药行业完成。
医药行业互联网销售收入快速增长，已成为传统销售渠道的重要补充。
医药行业对非医保市场进行开拓，导致河车大造胶囊产品营业收入和成本上升
中医药在慢病预防和康复阶段的独特优势促进了医药行业细分领域的发展。
医药行业的中药生产全程质量控制，提升了产品的科学管理水平和经营风险防范能力。
国家医改政策的调整对灵康药业集团股份有限公司的经营存在不确定影响
出售尿素生产线相关实物资产，并购入南松医药股权→增加医药中间产品的生产和销售
医药行业的中成药销售下降，导致中成药制造成本减少
医改政策的不断变化导致医药行业的发展不确定性增加
水飞蓟宾类药物是治疗肝炎的有效药物，因此被《慢性乙型肝炎防治指南》、《药物性肝损伤诊治指南》明确推荐
芪苈强心胶囊显著降低NT-proBNP水平，改善预后，因此被《中国心力衰竭诊断与治疗指南2014》推荐
连花清瘟对多种病毒具有杀灭作用，因此可抑制病毒感染后引起的细菌交叉感染
国家医药改革措施抑制医药行业的过快增长
医药行业因乙肝防治指南的推荐，推动了抗乙肝病毒治疗药物的市场需求
医药行业因‘4+7’带量采购的推行，对整个产业链变革产生了重要影响
医药行业因人口增长和老龄化，增加了对生命健康事业的重视
加大研发投入，依托大型国有控股医药集团的多方位资源优势→持续构建具有临床价值的产品链
品牌策略推动业务发展，奠定长期基础
博瑞生物医药苏州股份有限公司实现了一系列市场相对稀缺、技术难度较高的药物的仿制导致掌握了四十多种高端化学药物的生产核心技术。
经济发展和居民生活水平提高导致医药产业在全国的地位逐渐升高
随着国家医保局的成立和带量采购的实施，医药行业受政策影响内部分化将更加明显，临床效果确切的治疗性用药、满足临床实际需求的创新产品将迎来市场发展机遇
安徽丰原药业股份有限公司通过及时调整市场战略，采取新思路、新方法、新举措，积极应对市场变化，攻坚克难，较好地完成了既定的年度目标。
上海医药集团股份有限公司根据市场变化积极更新产品规划，构建销售一代、发展一代和布局一代产品链，工业板块市场营销和生产制造都加强了精益化、集约化管控，均收获了良好成效。
报告期内，上海医药集团股份有限公司进一步加大研发投入。
新冠疫情与行业政策的双重影响导致了医药行业面临更大的挑战和机遇
通过聚合资源，集中突破产业发展瓶颈导致了持续为病患、医疗机构及合作伙伴提供优质的产品、服务与解决方案
医药行业收入下降、成本上升→医药行业净利润由盈利转为亏损
医药行业发明孢子粉去壁技术，提高了灵芝多糖和灵芝三萜等有效成分的含量
新药研发浪潮对临床试验质量提出了更高要求，推动了医药行业专业人才的培养。
政策红利推动医药行业的进口代理业务增长
医药公司参与设立生物医药产业股权投资基金→完成首期基金募集
医药公司与高校、科研院所、临床机构等战略合作→推进创新项目研发和产业化落地
医药公司采取区域经销商销售模式→有效贯彻和执行市场策略
医药公司加大研发投入→抢占市场先机
医药公司开展互联网医院送药到家项目→提升医疗服务效率
新疆百花村医药集团股份有限公司支付股权转让款导致了医药行业计提未确认融资费用并转入财务费用
大健康国家战略和保健品备案制导致了医药行业政策环境利好与严格监管并举
生态环境保护新要求导致了医药行业研究运用节能减排技术
与高校共建药物研究院提升了医药行业的研发能力和水平
医药行业加强内控管理促进医药公司平稳健康发展
医药行业不断完善生产过程管理，提高产品品质。
国务院药品医疗器械审评审批制度改革鼓励医药行业创新
经营管理改革将提升医药行业的工作效率和企业绩效
数字化推广和专业化服务将提升医药行业的品牌影响力和市场竞争力
国际合作将丰富医药行业的产品线和市场选择
仿创结合的战略定位将推动医药行业的技术创新和市场拓展
国家供给侧改革及环保监管力度加大导致落后原料药产能被淘汰，优势企业市场份额提升
政策引导导致医药企业加大研发力度，加快创新转型升级
药品质量标准不断提高导致部分品种受影响，全面提升我国药品整体质量水平
主业转型升级要求导致组建精简协同高效的人才队伍，实施轮值总经理制度
研发费用增加导致创新药研究阶段费用化支出
自动化、智能化技术的发展导致医药制造领域智能化水平提升
三医联动改革深化导致医保控费、医保价格谈判、分级诊疗等政策出台
共同研究合同签订导致预BE研究完成
盈利目标导致拓展主营业务，改革突破瓶颈，找到新的利润增长点
质量文化建设持续推进导致全体员工质量意识强化
消费升级趋势导致引入优质产品，满足消费者多样化需求
产品力提升导致大品种独特优势或综合优势培育
项目技术难度估计不充分导致营业成本增加
医药行业保障人民健康，导致行业整体快速发展
医药行业受到国家政策鼓励，创新药数量显著增加，推动了行业长期健康发展。
医疗需求的刚性特征促进了医药行业的持续发展。
新版《内科学》教材的推荐促进了医药行业中心律失常治疗药物的市场认可。
完成标准化实验室管理体系的推广和手册差距分析，导致实验室管理模式的统一和考核评价标准的提升
我国有效开展仿制药一致性评价工作对医药行业意义重大
浙江奥翔药业股份有限公司高效准确的研发项目遴选和快速投入市场提升了其竞争力
浙江奥翔药业股份有限公司的营销策略和全球化团队建设有助于其市场拓展
浙江奥翔药业股份有限公司实时关注医药市场，抢占先机进入客户的第一批合格供应商名单
浙江莎普爱思药业股份有限公司主要产品在东北地区销售量下降，中成药产品销售量增加，影响了医药行业的区域市场表现。
一致性评价及带量采购等政策的出台，短期内或会加大医药企业的经营风险，下游仿制药企业将面临制剂产品终端价格下降的压力。
医药产业在国家医药卫生体制改革中的产业支撑作用将更加明显。
医药行业因深化医药卫生体制改革，推动了行业的重大进展和明显成效。
全球经济发展和人口老龄化推动医药行业需求上升
党和政府日益重视医药事业的发展，发布支持行业发展的政策，推动医药行业规范化和快速发展。
医药行业消费升级趋势推动医疗服务、疫苗、品牌中药等领域快速增长。
医药行业跨界营销推动品牌年轻化建设。
医药行业加快新产品项目和仿制药一致性评价，推动业务结构调整。
医药行业是我国国民经济的重要组成部分，对于保护和增进人民健康、提高生活质量、救灾防疫具有十分重要的作用
国家对新药研发的高标准监管增加了津药达仁堂集团股份有限公司的研发风险。
延安必康制药股份有限公司与西安交大的合作推动了医药行业的新药研发和生物医药布局。
为提高生产效率、及时响应客户订单，博瑞生物医药苏州股份有限公司对部分纳入GMP管理的起始物料之前的前端中间体以委外加工的形式由第三方完成，导致质量控制及技术支持由博瑞生物医药苏州股份有限公司负责
随着制剂产品逐渐获批，博瑞生物医药苏州股份有限公司新组建了医学市场部，并通过与现有市场资源战略合作的方式，导致资源整合加快，制剂销售团队建设布局
报告期上海神奇制药投资管理股份有限公司营业成本73,525.32万元，与上年同期相比增加2,534.53万元，增幅3.57%，其中：医药制造板块同比减少8,782.49万元，降幅29.17%；医药商业板块同比增加11,317.01万元，增幅27.68%，反映了医药行业内部不同板块的成本和收入变化。
医药行业通过优化客户结构和专业化终端推广，实现了产品的良性增长。
医药行业的消费支出与国民经济发展水平、人民生活质量存在较强的相关性
中药材价格波动影响了医药行业的生产成本
医药行业的专业销售团队建设提升品牌竞争力，产品销售覆盖全国30个省、自治区、直辖市
国家政策如招标降价、医保控费从严导致行业发展压力
医药制造板块的减少和医药商业板块的增加反映了医药行业内部的结构变化
医药行业药品采购范围扩大，原因是文件明确将基本医保药品目录内用量大、采购金额高的药品纳入采购范围。
医药行业的两化融合管理体系认证导致企业获得示范企业称号。
集中带量采购常态化导致仿制药价格与竞争格局重构。
医药行业节能减排措施导致企业绿色可持续发展。
药品安全风险导致医药企业研发、生产、流通环节严格把控。
仿制药一致性评价导致行业格局深刻变革。
组织架构优化导致医药集团管理效率提升。
研发平台建设计划在研发中心建设过程中，将依托企业技术中心、博士后创新实践基地和院士工作站等平台，构建完善的研发体系
浙江寿仙谷医药股份有限公司已形成灵芝、铁皮石斛等系列产品的‘全产业链’发展模式
医药行业通过加大直销终端开发，提升了销售量。
医药行业因政策调整和市场竞争，面临新的挑战。
医药行业因政策变化，面临GMP认证取消后的飞检风险。
医药行业的研发费用下降导致阿莫西林克拉维酸钾片一致性评价投入减少，影响了行业的技术进步。
医药行业的研发创新、消费升级、制造升级成为其主要驱动力，推动了行业的长期发展。
医药行业的原材料采购管理优化降低了采购成本，提高了行业的竞争力。
医药行业学术推广和品牌建设导致口碑和品牌形象提升
医药行业研发、销售团队建设导致销售网络覆盖广度和深度增加
医药行业资源整合导致协同效益逐渐显现
医药行业国家管理力度加大导致行业规范
发表论文和科技专著将提升医药行业的研究水平
扎实做好植保工作将保证医药行业各品种产量、质量顺利达标
建设中药饮片生产线项目将增加医药行业在建工程
紧跟国际医药技术发展趋势，开展重大疾病新药的研发
医药行业通过开放多元的创新模式不断完善产品结构，积极布局和发展治疗性抗体、基因治疗、免疫细胞治疗、疫苗、微生态、罕见病药等领域
医药行业间接参与投资的博鳌超级医院，是实现大健康产业链整合的重要战略布局
医药行业的人均收入增长和卫生保健知识丰富推动OTC市场潜力逐步体现
医药行业的固定资产增加导致折旧费用上升，增加生产经营成本
医药行业的原材料供应不足影响产能释放和主营业务收入
医药行业的胰岛素产品研发和市场推广打破外企垄断，提升市场份额
医院终端客户的全覆盖形成强有力的竞争力，促进医药行业上游供应商资源的开发，同时推动处方外延、互联网医疗与药品购销云服务、药事服务、DTP药店等新业务的开展
重庆华森制药股份有限公司已经建成基于功能基因组学的不同类型靶点分子靶向药物生物活性筛选平台、成药性评估药物代谢及药代动力学测试平台、针对特定靶点的小分子药物结构设计和合成平台等三大创新药技术平台，未来将持续瞄准肿瘤、免疫类First-In-Class的项目，以项目叠加技术通过5年时间将创新药研发能力提升至我国第一方阵
其他品种营业收入较去年增长51.27%、毛利率增加4.03个百分点，主要原因是体外诊断试剂增长较快且毛利较高
重庆华森制药股份有限公司5个注射剂产品合计实现收入同比增长24.21%，其他口服固体制剂方面，阿昔洛韦片实现同比增长25.58%
加大研发投入导致医药行业利润增加
新冠疫情导致医药行业的医疗重点转向防疫、抗疫，从而使得其他药品的终端需求下降。
医疗卫生体制改革持续深化、医疗保障制度、药品管理制度等新政策、国家医保目录调整、带量采购扩围对医药行业带来深刻影响。
新冠疫情给全球经济带来较大冲击，医药行业也面临着挑战。
广西柳药集团股份有限公司医大仙晟药品生产项目在2020年也实施技改工作，增加了产品追溯系统，核心产品安神养血口服液、归芪补血口服液、胃乐胶囊等市场规模进一步扩大，并发挥技术和生产资源优势积极承接医院院内制剂生产业务。
目前骨科透皮贴剂处于行业的早期成熟阶段，具有市场容量大、市场份额集中度低的行业特征，河南羚锐制药股份有限公司在骨科透皮贴剂产品产销量上处于行业领先地位。
研发中心设立导致医药行业研发竞争力增强
国家带量集采新医改政策推动浙江华海药业股份有限公司实施多元混合销售模式
由于医疗体制改革加速和新版《药品注册管理法》出台，医药行业面临挑战和机遇。
公共卫生事件将导致医药行业生产计划减少
带量采购的全面推进将导致医疗健康行业药品大幅降价
医药行业将工业大麻种子引进→指派专家对国内子公司的相关人员进行技术指导
医药行业结合国内种植环境，培育出适合中国境内环境要求的工业大麻种子→落实在工业大麻领域的战略部署
医药行业面对新型冠状病毒肺炎疫情的爆发和蔓延→人参粗加工产品销售下降
医药行业维持了客户合作关系稳定→保持市场地位
医药行业人参深加工产品主要通过终端销售→在疫情爆发和蔓延过程中，人参深加工产品销售出现了大幅下滑
医药行业受疫情影响，医院门诊量下降，纯销业务受到冲击
医药行业因下游医院客户疫情期间回款周期延长，按账龄计提的应收款项坏账准备金额增加
医药行业因计提商誉减值导致亏损
医药公司加快科技园项目的建设，争取项目建成投产，顺利完成生产基地搬迁，影响医药行业的产能和市场竞争力。
医药行业因新标执行及‘两票制’政策驱动，通过销售网络渗透下沉，提供供应链增值服务，市场份额提升，销售规模持续扩大。
医药行业因进一步加强营销配送网络布局和下沉力度，加快在核心城市的增点布局，依托现代物流技术和品种优势，通过当地子公司属地化管理和配送，实现多仓协同、城乡联动，以各子公司为节点向县乡基层市场渗透下沉，推动城乡一体化配送及区域集中配送模式实现。
国家医改政策推动医药行业集中度提升和药价理性回归
互联网技术应用推动医药行业新业态形成
由于要求污染物监测项目及频次增加，导致监测费用上升，医药行业将相应增加费用支出
药品价格下降导致医药企业利润空间受挤压，市场竞争形势更加严峻
今幸胶囊利用专利技术提纯人参中的有效成分，增强了人体免疫力，提升了睡眠质量
带量采购扩围、一致性评价、医保控费等国家政策的实施，导致我国医药行业整体增速回落，由高速发展转向中高速发展
疫情导致医院门诊量显著下降，传统纯销业务受到冲击占比下降，医院回款周期延长，导致医药商业板块利润有所下降
智能化医药工厂的发展，导致生物制药领域连续制造、小批量生产的柔性化以及对供应链的敏捷和精准的反应逐渐成为主流
医药行业研发投入的加大推动了国内自主研发药品数量的提升。
吉林紫鑫药业股份有限公司引进工业大麻种子，完成引进工业大麻种子3种，进一步拓展医药业务。
疫情防控促进医药、医保制度突破。
配方颗粒项目取得备案批件促进医药行业业务进展
棋盘化网络布局提升医药行业经营网络的安全和效率
拓展团队优势促进医药行业新店建设
医药行业与高校和研究机构合作建立开放创新的研发体系，将推动新药研发和技术进步。
医药行业通过研发投入和资源整合提升创新能力。
吉林紫鑫药业股份有限公司将注重保护和完善知识产品体系，通过申请专利、签订《保密协议》和提高科研人员薪酬待遇等激励方法进行对技术开发和创新成果的保密性。
医药行业依非韦伦片未中标销售，导致抗艾类产品销售同比减少
医药行业持续加大研发投入，导致研发成果产出加快
医药行业推进全球化布局、加快创新研发等战略规划，导致外延领域发展基础构建
医药行业经营规模扩大，零售药店增加，导致销售费用和管理费用增长
医药行业积极探索处方外延合作，开展处方流转平台建设，导致企业由传统药品配送企业向专业化、服务型企业转型
医药行业各地区营业收入均保持增长，导致企业整体业绩提升
海思科医药集团股份有限公司第一个创新药环泊酚注射液用于消化道内镜检查中的镇静于报告期内获批，导致其适应症全麻诱导亦于2021年2月获批。
国内药企技术创新将有望取得重大突破，导致其同时将有望占据较大的市场份额。
河南太龙药业股份有限公司调整战略布局压缩了医药行业的药品流通业务
注射剂一致性评价正式启动，导致相关行业集中度将迎来进一步提升。
医药行业收购了医疗门诊部股权，加大了从医药向医疗转型的投入力度。
医药行业的平均利润率下降。
复方氨酚烷胺胶囊退出医保目录、各地临时性的感冒类药品限购禁销政策、疫情非正常状态下健康理念转变升级→感冒类药品整体市场容量缩小→四川金石亚洲医药股份有限公司药品、保健食品和其他业务受到影响
浙江华海药业股份有限公司的EHS管理水平提升导致了其原料药合规生产能力的增强
广西柳药集团股份有限公司的批发业务受疫情影响导致医药行业的批发业务增速下降
医药行业维生素D3产品销量同比大幅上涨，使行业利润增加。
医药行业新品研发周期性长、投入大、不确定性强，可能导致研发不成功或效果不及预期的风险。
医药行业互联网医院建设加速和新兴商业模式诞生，有望打开院外零售市场新的成长空间。
全国带量采购模式常态化和固定化，以及医保政策的动态调整，加速了医药行业创新药的研发和进入医保的进程。
国家基本药物制度的建立和推广，增加了政府对农村、基层医疗机构资源的投入，同时推动基本药物向大医院覆盖，对基本药物的销售市场形成刚性支柱。
2020年国家连续颁布的法律法规要求，进一步完善通化东宝药业股份有限公司的质量体系，从而提升医药行业的质量标准。
国家政策调整和疫情叠加因素导致医药行业的整体规模及毛利率水平下降。
医药行业政策改革（一致性评价、关联审评、带量采购）加剧产业转型升级，引导行业向集中化、规范化发展
医药行业人口老龄化加剧和医疗保障制度完善，推动药品消费刚需持续扩大
医药行业药品集采常态化，推动市场份额向优质原料药企业集中
医药行业的需求基础稳定，原因是受宏观经济波动和经济周期影响较弱。
医保支付制度改革导致医疗机构运营方式和生态发生变化，影响医药行业
国家医药市场政策变化导致医药企业探索新的营销模式
医药行业通过研发进行产品结构调整，优化产品结构，提升盈利能力。
国家对药品生产标准、质量检验、产品流通提出了更加严格的标准和要求，带来上游的原料成本上涨、原料供应短缺风险。
并购活动促使医药行业的中药材加工及饮片类产品收入成本同比增幅较大
主导产品收入的增长推动了医药行业的整体收入增长
带量采购和医保支付改革加剧了医药行业的竞争
医药行业的技术成熟性和研发周期判断导致了研发项目的重大影响
医药行业的市场环境和政策变化导致了投资的不确定性
医药行业业务结构转型升级应对政策冲击
医药行业企业通过控股整合投资，丰富产业布局，强化规模优势
疾病流行或传染病爆发季节增加了医药行业部分产品的需求
中国医药健康产业股份有限公司的销售费用下降反映了医药行业在疫情、带量采购和医保目录调整等因素下的市场变化
公立医院药械需求量大且稳定→推动医药公司业务发展和生态圈建立
互联网技术推动批发客户资源与信息平台协同→提升医药零售业务效率和服务水平
医药工业板块营业收入增长→成为医药公司新的利润支撑点
医保目录动态调整和医保谈判常态化→短期内对部分医药产品价格产生影响
医药流通业务受外部竞争影响较大，销售单价小幅下降，导致医药行业销售毛利率同比下降
非药政市场国家提高药品准入门槛，导致药政和非药政市场的差距逐渐缩小。
受疫情影响，部分感冒类产品被过渡盲从，导致部分产品原料价格暴涨
有关部门对药品价格的控制和调整将使医药行业产品面临一定的压力，从而导致部分产品毛利空间压缩
拉西地平片：2020年开展“乐平天下”项目，开发不同等级的医院，同时加大渗透，所以出现快速增长，库存：由于“乐平天下”使得产品发货量增加，增加了库存，以满足销售需求，同时也受到疫情的影响，提前备货
仿制药进入微利时代以及疫情暴露出医药产业在产业链存在短板，国家加大对薄弱关键环节的支持力度，实现科技自立自强。
卫生材料及医药用品取代化药制剂进入子行业利润前三位，制药专用设备、中药饮片行业利润率显著低于医药工业平均水平。
美国加强药品专利保护、扩大对华药品和医疗器械进口等条款，医药产业发展将面临更为激烈的国际竞争。
在各项制度改革下，医药创新活跃，企业研发管理储备丰富，药品上市申报数量增多，将在‘十四五’进入收获期。
医药制造业是国家对安全环保要求较高的行业，业务经营涉及固废、废气、废水等的合理处置，在生产经营中存在着‘三废’排放与综合治理的合规性要求。
医药行业2019年全年主营业务收入同比增长9.32%；利润总额同比增长21.65%；亏损企业亏损面下降，为行业保持平稳运行创造了条件。
医药行业加大研发投入，为未来发展做好技术储备，导致研发费用增加
医药行业生产的维生素D3销售量增加，导致收入增长
医药行业通过自主、合作研发及并购研发机构相结合的模式，推进新产品研制和审批进度
医药工业营业收入指数和利润总额指数总体持续增长
医药行业中药饮片指数显著下降，卫生材料及医药用品明显上升
医药行业生产的乙型肝炎人免疫球蛋白主要用于乙型肝炎预防
积极推进核心品种建设使得医药行业在一致性评价与新产品研发方面更具优势
启动了总部内设部门中层岗位市场化选聘使得医药行业在人才队伍素质提升方面更具优势
持续推进研发体系构建使得医药行业在研发能力系统性提升方面更具优势
做大做强中成药产业使得医药行业在慢性病、多发病治疗药物开发方面更具优势
强化中药产业内部规范性管理使得医药行业在质量体系建设方面更具优势
调整组织架构使得医药行业在客户开发和维护方面更具优势
合成润滑基础油销售下降使得医药行业在空调压缩机和汽车行业的市场需求方面受到影响
生产装置全面停车检修及设备维护保养使得医药行业在安全生产保障能力方面更具优势
顺利通过新版兽药GMP（2020版）验收使得医药行业在企业优势突出方面更具优势
持续深化营销体系改革使得医药行业在带量采购政策应对方面更具优势
创新药临床研究文献发表为医药行业学术推广积累证据
创新药研发平台提升医药行业国际竞争力
药品两票制政策挑战医药行业销售
由于生物医药行业将产品或平台技术导入广西，促进了广西生物医药产业的全面升级
松江基地项目被列为‘上海市生物医药重大产业项目’、‘2021上海市重大建设项目’，预计2021年底可基本完成土建，2022年可验收投入使用，将推动生物医药行业的快速发展。
国家对环保要求的提高导致生物医药行业生产经营成本提高
嘉和生物在研项目投入较大，导致持续亏损
生物医药行业企业取得控制权，导致未来盈利能力提升以及行业地位提高。
厦门特宝生物工程股份有限公司营销网络的完善导致其产品在治疗领域广泛应用，推动生物医药行业的销售增长
生物医药行业自2003年开始步入生物医药行业，是亚洲第一家通过ASMEBPE管道管件双认证企业，经过近20年的研发投入和设备投入，从洁净的管路系统到洁净的控制系统、无菌反应釜等，都已经成功做到进口替代，填补国内空白。
新冠肺炎疫情的预防与治疗使全社会意识到疾病预防的重要性，尤其对于疫苗的预防作用提到了非常重视的高度
药品相关政策频出，仿制药一致性评价、国家药品集中带量采购等政策对药品市场产生重大影响
政府陆续出台了鼓励医药企业创新发展的一系列政策，推动医药企业积极布局创新药
生物医药行业通过技术专利许可或授权，导致可持续经营能力增强
具有核心技术、创新能力、品牌、市场、规模、产业链完整等综合优势的诊断技术类生物医药企业→获得更大的市场机遇
聚乙二醇化修饰技术是目前主流的重组蛋白质药物长效化修饰技术导致具备更好的成药性。
生物医药产业作为战略性新兴产业已经得到国家的大力支持和培育，整个行业处于前所未有的历史发展机遇阶段。
世界领先的设施使生物医药行业能高效地大量生产生物医药产品，并且持续保证产品的高质量。
生物医药行业在畜禽及宠物疫病防控方向布局了系列新兽药产品，该系列产品的储备是生物医药行业未来业绩稳步增长的重要保障。
生物医药行业在8大技术中心基础上，组建了蔚蓝赛德环境微生物实验室和合成生物技术创新实验室2个实验室，以加强在这两个领域的研发与业务拓展。
生物医药行业原材料价格的波动对生产成本的影响较大。
生物医药行业自主开发核酸检测技术全产业链平台，导致市场供给保障
生物医药行业的上游行业对医药设备洁净标准精益求精，配合下游行业依据GMP认证标准，保障和提高药品品质
苏州市打造生物医药产业高地，促进了生物医药行业与地产行业的协同发展
生物医药行业人才竞争日趋激烈导致企业可能面临研发人才流失和引进人才难度增加
在生产过程中，若因自然灾害、流程设计缺陷、设施设备质量隐患、违章指挥、防护缺失、设备老化或操作失误、工作疏忽等原因，可能会导致设施设备损坏、产品报废或人员伤亡等安全生产事故的发生，从而对厦门特宝生物工程股份有限公司正常生产经营造成不利影响。
中央政治局会议推动生物医药行业加快发展，工信部强调加快推动‘5G+工业互联网’融合应用，促进传统产业数字化、网络化、智能化转型。
生物医药行业构建了以重组蛋白和抗体产业化技术等为核心的生物医药技术平台，开启了一系列创新药的研究开发工作。
生物医药行业在健康中国战略推动下，导致收入和利润持续较快增长
生物医药行业构建全国性网络化多层次业务平台，导致市场网络体系强大
生物医药行业培育和提升核心技术，导致技术优势保持国内一流
生物医药领域始终是各地招商引资和创业投资重点支持和布局的优先方向之一
技术创新推动生物医药行业向综合型生物医药企业发展
随着生物医药技术的不断发展，精准医疗已成为我国战略性新兴产业的组成部分。
在我国居民生活水平持续提高、医疗卫生体制改革不断深化、国家政策大力支持的背景下，行业内的现有企业不断加强技术、人才、资金等的投入，并吸引其他行业的企业涌入，我国生物医药行业的市场竞争将有所加剧。
生物技术药品突破性进展导致产业快速增长
《中国制造2025》将生物医药及高性能医疗器械作为战略产业发展方向
中共中央政治局会议指出推动生物医药、医疗设备加快发展
北海银河生物产业投资股份有限公司转型导致生物医药领域成为主要业务方向
生物医药行业通过与跨国制药企业的交流合作，积累专利药全球化销售的经验，从而在全球生物医药竞争格局中占据一席之地。
北海银河生物产业投资股份有限公司合理分配资源导致生物医药项目研发取得成果
2018年06月08日，经生物医药行业第三届董事会第二十七次会议审议通过，生物医药行业使用部分超募资金500万美元增资美国全资子生物医药行业StaidsonBioPharmaInc，2018年9月，生物医药行业累计以募集资金支付美国全资子生物医药行业StaidsonBioPharmaInc增资款500万美元，按照增资时即期汇率折合人民币3,443.900万元。
拥有高端技术创新平台（如企业技术研发中心、院士工作站等）导致积极调整和优化产业结构、实施创新发展
建立科技孵化平台导致引进初创型技术企业，推动资源和技术共享，拓展新的发展项目
生物医药行业具有“长周期、高投入、高风险、高回报”的特点，随着社会经济的发展和老年化趋势蔓延，生物医药产业具有广阔的发展空间；同时新药研发、细胞治疗、药品审评制度等方面陆续出台有利政策，激发生物医药企业创新活力，为行业增长创造良好条件。
板块营业收入增长导致盈利能力提升
中国提出智能制造十大重点领域，其中之一就是生物医药及高性能医疗器械
生物医药行业自动化控制业务技术优势导致智能制造板块收入重要来源
生物医药行业政府支持政策影响干细胞和免疫细胞储存业务发展
生物医药行业通过多年的积累，构建了完备的反向遗传技术、原核表达技术、真核细胞表达技术、多联多价疫苗技术等研发技术平台，具备了开发亚单位疫苗、核酸疫苗、活载体疫苗、基因缺失疫苗等系列基因工程疫苗的实力。
生物医药行业启动引入国际先进的SAP生物医药行业ERP管理软件系统，并聘请毕马威企业咨询生物医药行业负责项目实施，高效整合生产、采购、销售、财务四大业务模块，推动生物医药行业管理升级，支撑生物医药行业战略落地。
产品注册方面的收获帮助生物医药行业实现从原料药向制剂的跨越
博瑞生物医药苏州股份有限公司在多手性药物领域的研发推动了生物医药行业的技术创新
疫情推动生物医药行业进入世界500强，确立领先地位
细胞治疗管线的初步布局和临床试验进展将推动生物医药行业在创新治疗领域的发展
与台湾顺天医药合作的急性脑卒中新药临床试验进展将促进生物医药行业在脑卒中治疗领域的创新
普莱柯生物工程股份有限公司自主研发的大环内酯类化学新结构药物莱柯霉素，已获取国际发明专利，主要用于犬细菌性呼吸道疾病和支原体感染治疗，在报告期内重点开展了药理、毒理等临床前研究工作，项目进展顺利。
加强对外科研合作，助力生物医药行业产品的实际应用与推广、提升生物医药行业的研发实力
生物医药行业加大一类创新药研发力度，构建核心竞争优势，形成优势产品群
创新转型战略导致企业研发投入加大
南华生物医药股份有限公司完成远泰生物股权转让，合并远泰生物研发费用减少，影响了生物医药行业的研发投入总额占营业收入的比重。
博瑞生物医药苏州股份有限公司的产品在全球数十个国家实现了销售，部分产品帮助客户在特定市场上实现了首仿上市；亦有部分在研产品通过技术授权实现收入，导致公司经营业绩和发展。
上海医药集团股份有限公司预期未来将与基金形成多方面的战略协同，导致实现生物医药创新领域更广泛的布局，医药及医疗产业更深入的协同及生态圈建设，更灵活且市场化的资本运作方式。
上海医药集团股份有限公司与上海艾力斯医药科技股份有限公司签署战略合作协议，导致在物流仓储、全国分销、‘互联网+’新零售、创新金融支付、创新药全生命周期管理等领域开展深入合作，并帮助艾力斯在研药物加速完成商业化进程。
国家卫生健康委办公厅发布《体细胞治疗临床研究和转化应用管理办法（试行）（征求意见稿）》导致南华生物医药股份有限公司继续发展干细胞存储业务
2021年生物药板块聚焦于肿瘤、自身免疫和眼科等治疗领域，预计将提交3-4个IND，申请3-5件发明专利，并进一步推进各项临床研究
随着基因组学技术、合成生物技术等领域不断取得突破，生物医药产业将迎来更多发展机遇，全球新药研发数量快速增长
浙江华海药业股份有限公司在生物药领域取得IND申报、专利申请和临床研究突破
浙江花园生物医药股份有限公司主要原材料为羊毛脂、化工辅料等，由于该类产品市场供应商较多，货源充足，浙江花园生物医药股份有限公司采用招标方式采购
因为结合平台设计和人工智能软件开发，加强市场定位，加强生物医药行业在生物医药快速体外诊断和环保领域垃圾资源化处理领域市场占有率。
厦门金达威集团股份有限公司计划每年研发5-10个具备产业化条件的项目，以拓展其在生物医药及原料药、膳食补充剂和医美产品线的业务。
浙江花园生物医药股份有限公司参与食品营养强化剂胆钙化醇的国家标准制定，导致该标准2019年底通过审核
经济全球化程度加深、生物医药技术复杂度升高等因素限制，生物医药行业的成本控制面临较大承压，行业集中度将进一步提高
张江科学城专业化服务水平高推动生物医药产业规模扩大
医药业的医药中间体产品较多为客户的定制开发产品，药品的研发、上市周期长，不确定性较大，因此不排除客户需求发生变化而不再与医药业开展合作，短期内可能会给医药业的经营业绩造成一定影响。
医改深入推进和政策频出导致医药业产生巨大影响和变化
我国人口的自然增长、老龄化比例的加大、国民经济的持续增长、医疗体制改革及药品分类管理的实施，医药行业的需求将持续增长
积极开展营销转型，通过加大医疗市场开发力度、丰富品种结构、多方面开展增值服务等措施，医药业批发业务销售额实现增长
电子科技与产品融合的不断创新导致医疗器械工业市场价值不断被挖掘，利润增幅继续扩大
医药业存在原材料涨价导致生产成本增加的风险
国家“十三五”规划指出生物产业规模的增长预期，促进了生物制药行业的发展。
生物产业规划提出导致2020年规模达到8万亿~10万亿元
生物产业的主营业务收入上升和营业成本下降有限，加上财务成本高企，导致业绩大幅亏损
生物产业督促控股股东加快解决资金占用和违规担保等问题，力争降低违规事项所带来的冲击，同时适当调整经营策略，努力保持整体局面基本稳定
国家发改委印发《“十三五”生物产业发展规划》推动植（介）入产品创新发展，导致生物技术与材料技术的融合
随着生物医药行业规模的扩张和业务的拓展，可能导致管理人才和专业人才储备与行业发展需求不匹配的风险。
生物类似药I期临床试验完成数据锁库和HB0017注射液获得美国FDA的临床试验批准，将促进生物医药行业的发展后劲。
浙江华海药业股份有限公司与上海君实生物达成HOT-1010项目的合作开发协议，将加快生物医药行业在抗肿瘤治疗领域的开拓。
新冠病毒肺炎疫情在全球的加速蔓延，影响了生物医药行业的市场需求及产业链的供应流通。
中美贸易形势不确定性增加，可能对生物医药行业的出口业务造成影响。
生物医药行业与创新生物医药技术和产品开发、生产和销售平台深度合作，推动了行业发展。
国家食品药品监督管理总局的严格监管促使生物医药行业提高产品质量管理体系
发改委等21部委发布了《促进健康产业高质量发展行动纲要(2019-2022年)》导致了生物医药产业发展持续迎来利好。
生物医药行业投资CAR-T企业，推动了肿瘤治疗技术的自主创新
生物医药行业正快速由最具发展潜力的高技术产业向高技术支柱产业发展
生物医药行业的持续发展、体外诊断技术的不断创新和应用领域的逐步扩大促使体外诊断产品行业进入持续发展期。
新冠疫情影响导致了生物医药行业研发投入占营业收入比例的变化
聚乙二醇结构专利全球独占授权的Y型聚乙二醇的使用，导致药品在存储、运输及使用过程中的稳定性提高
主要研发项目的推进导致生物医药行业的竞争力提升，为广大患者提供更多样化的用药选择
生物医药行业利用吹灌封一体化技术生产无菌、无防腐剂的小包装产品，推动透明质酸次抛原液系列产品的开发。
POCT快速诊断试剂的技术瓶颈是行业上游抗原、抗体生物原料，如果非自主研发生产而是外购，那么产品的技术指标、质量核心要素就无法很好确保，对生物医药行业的发展产生影响。
浙江东方基因生物制品股份有限公司的免疫诊断平台主要采用了免疫层析技术，该技术是建立在层析技术和抗原-抗体特异性免疫反应基础上的一项新型免疫检测技术，可细分为定性即时诊断和定量即时诊断产品，能够实现POCT产品的数字化诊断和远程精准诊断，对生物医药行业的发展产生影响。
抗原/抗体是决定POCT即时诊断产品性能的核心生物原料，对生物医药行业的发展产生影响。
加快新产品开发和注册节奏，重视研发投入和新产品市场转化效益，随着国内分级诊疗和医保控费政策的推行，加速了国内企业在境内市场的竞争，对生物医药行业的发展产生影响。
海药生物产业园项目预计本年度完成国内GMP认证并正式投产。
积极参与国际竞争，顺应我国生物医药产业发展的新要求和国际产业演进的新趋势，不断提高产品质量，加快技术平台建设，逐步缩小与国际先进水平的差距
国家药品监督管理局通过优先审评审批程序附条件批准创新药上市，推动了生物医药行业的创新和发展。
信息技术、大数据、AI等新技术的应用帮助临床CRO提升效率、降低成本，加快了生物医药行业的新药研发进度。
未能获取相关资质或批准可能限制生物医药企业的经营能力，从而对其业务、财务状况及经营成果造成不利影响。
一致性评价工作的完成推动了生物医药行业的产品质量提升和市场竞争力增强。
药品生命周期的缩短趋势影响了生物医药行业的产品研发和市场策略。
生物医药行业被提升到支柱性产业的高度，带动了行业的长期发展。
上海医药集团股份有限公司完善开放式创新布局，建设国际化研发中心，布局细胞治疗、溶瘤病毒、ROR1抗体等生物医药前沿领域。
生物医药行业的干细胞储存业务导致其收入大幅增长
生物医药板块的收入增长推动了细胞储存及检测服务的收入增长
《中国制造2025》将生物医药行业列入十大重点发展领域之一，推动了该行业的快速发展。
维生素D3油标准的实施促进了生物医药行业的胆固醇市场战略
优迪王环保灭鼠剂适口性有了较大提升，导致产销量稳步增长
生物医药行业全面铺开金西科技园项目建设，导致在建工程支出增加
加大研发投入优化了生物医药行业的产品性能和生产工艺，为未来发展做好技术储备，并进一步巩固其在行业的龙头地位。
生物医药行业研发投入增加，同比增40.13%，研发取得了较好成果，进一步提高工艺技术水平，巩固在维生素D3行业的竞争优势。
改革开放以来，我国医药产业取得长足发展，产业规模快速增长，供给能力显著增强
南京海辰药业股份有限公司通过投资意大利NMS集团，与国际一流的创新药资源深度对接，实现产业协同发展
2019年4月，国家组织药品集中采购和使用试点在11个试点城市全部落地实施，试点中选药品大部分为通过一致性评价的产品，在保障质量和供应的同时大幅降价，促进仿制药替代国外原研药
2010年至2017年，生物技术药品销售额占全球医药产业整体销售额的比重由17%上升至25%
医药产业是支撑发展医疗卫生事业和健康服务业的重要基础
国家持续推进医药服务供给侧改革导致破除'以药养医'难题的决心增强
创新作为核心驱动力推动了医药产业的发展。
随着规则不断细化和完善，集采仍然是未来几年医药产业的主旋律
医药产业创新力不断提高叠加人民对美好生活的向往，预计未来将持续增长
生物行业调整酶制剂业务的策略，广泛拓展应用领域，聚焦工业酶，持续加大研发和大客户市场推广力度。
原料药行业努力克服欧盟问题影响，重新布局和划分业务市场，开发新客户，开拓新业务
新技术、新产业、新业态、新模式的发展推动生物医药产业应用基因工程、遗传工程、细胞工程及酶工程等现代生物技术
厦门特宝生物工程股份有限公司拓展营销网络和加强专业化学术推广能力，进一步提升行业竞争力
疫情对物业行业的发展在市场拓展与经营上有一定的影响，但从长远看，物业行业将会有更良性与健康的发展环境和机会。
伴随科技的大力发展，将智慧化运用于实地服务场景，‘智慧卫生间’‘能源管理系统’‘高校慧服务’等一系列业务智慧化措施助力更新服务，并在具有大型机具使用场景的公建场所大力推广人机替换，运用科技赋能，提高服务质量和效率，持续实现产品力和竞争力的有效提升。
自2002年已经开始实施员工持股，有效提升了中高层员工凝聚力，20余年来骨干成员的稳定状态保持了较高的水平，对物业公司的发展和战略规划的延续起到了至关重要的作用。
于2020年7月与青岛融源影视文化旅游产业发展有限公司共同投资成立青岛大正融源智慧城市运营服务有限公司，开始布局城市服务的战略，导致物业行业的业务扩展。
顺利完成了董事会、监事会换届工作，聘任了总裁及高管团队，导致物业公司治理结构的优化。
大力拓展创新业务、积极打造创新驱动引擎，挖掘增值服务空间，布局城市运营领域，全力开辟多样化、多元化发展之路，导致物业行业的业务创新。
生物医药业中细胞治疗是未来医疗领域的重要发展方向之一，国家卫生健康委员会对此高度重视，积极推进相关工作，进一步完善免疫细胞治疗管理体制。
