物流技术行业的研发投入稳步增长和营业收入显著增加，推动了行业的技术创新和市场拓展。
售后运营维护业务增长导致深圳市今天国际物流技术股份有限公司营收及利润贡献加大
物流技术行业通过先进信息技术与物流活动的深度融合，研发工业互联网平台，实现全面互联，为企业运营提供支撑。
深圳市今天国际物流技术股份有限公司坚持为优质的客户服务的原则，经过多年的努力，已经积累了丰富的优质客户资源
物流技术行业软件实现数据采集和传输，从而为大数据分析提供基础。
深圳市今天国际物流技术股份有限公司的高品质服务，提升了物流技术行业的品牌优势
物流技术行业招标延迟导致新增订单下降
积极拓展在其他行业领域的业务规模，导致物流技术行业在业务拓展过程中为获取新行业领域的订单，设定的产品毛利率较低。
物流技术行业费用管控合理，导致运营管理费用控制较好
业绩主要受项目订单取得和执行情况影响。
强化应收账款回款管理和供应商结算管理带来经营性现金净流入增加
深圳市今天国际物流技术股份有限公司重点研发智能工厂云平台产品，导致未来市场核心产品打造。
深圳市今天国际物流技术股份有限公司承接大项目订单导致物流技术行业竞争力提升
完善的售后服务体系使物流技术企业可以较低的成本实现系统的升级、改造，达到充分挖掘客户需求，获得业务机会
