通过AEO认证提升物流行业的管理水平和品牌价值，为客户提供更优质的服务
受疫情影响→湘中物流园商铺销售不及预期
良好的政策支持激发智慧物流系统和智能制造系统建设高潮。
物流行业自2000年成立以来完成了数百个烟草行业和新能源动力锂电行业的大型智慧物流项目和智能制造项目，积累了丰富的烟草行业和动力锂电池行业的大项目经验。
物流行业从事仓储服务业务的部分仓库为通过租赁方式取得，其中部分租赁仓库未取得合法产权证明。
金桥物流园的地理位置和硬件配套导致多业态综合性经营格局的形成
物流行业通过运用堆垛机、AGV小车、智能分拣系统、电子标签分拣货架、自动化标签流水线等自动化、智能化物流设施装备以及配套软件设施，进一步提升物流行业的软硬件实力，满足不断增长的业务需求。
物流行业在智慧物流系统各个重点应用领域取得业务突破，推动了行业的智能化发展。
物流行业的大数据分析降低了运输成本
业务和资产规模的不断扩大及募集资金投资项目的实施导致对高素质人才的需求更加迫切
具备铁路运营资质的集装箱将提升物流行业与铁路承运人的合作粘性
物流行业通过实现系统降成本、铁路局数据对接、精品低成本海运路线，从而减少海运周期。
自动化仓储提升了仓储效率并减少了人力成本
物流行业通过组织公路运输、铁路运输和铁海联运的物流服务，形成了从西北大宗商品原产地到终端消费区域的大规模、低成本物流网络。
2021年江苏海晨物流股份有限公司将加速神掌系统落实实施，进一步实现江苏海晨物流股份有限公司业财一体化、费用日清月结、统一运输协同平台及订单全程可视化管理，为中高层管理者提供决策重要依据。
物流行业龙岗智慧仓的全面投入使用，有望进一步保持快速增长趋势
全面注册制实施后资本市场迎来的新机遇，导致物流行业拓宽融资及投资模式，快速扩大自有仓储物流体系的布局及建设
中桩物流港口码头地理位置优越，水陆交通便捷，提升了物流行业的交通区位优势。
新能源汽车发展推动物流行业形成新的业务格局
现代物流业高速发展将带动包装行业受益
盘活湖北物流闲置资产和扩大农产品贸易量力争营收较快增长
广汇物流股份有限公司推进物流主业做大做强，促进了物流行业的发展
供应链基地项目投资增加导致物流行业现金流量变动
罗牛山冷链物流园通过海关审批，正式获得公用型保税仓A型资质。
物流行业强化物流管理和转型，构建‘网络货运+循环取货’全新物流模式，导致物流效率提升。
乌鲁木齐市作为新疆自治区首府，区位优势突出，2017年新疆自治区政府发布的《丝绸之路经济带核心区交通枢纽中心建设规划（2016-2030年）》中指出，要将乌鲁木齐建设成为国际性枢纽，使其成为我国通往欧洲和中西亚的内陆枢纽，人流、物流、信息流聚集地。
互联网+智慧物流云平台以数据智能技术赋能传统物流行业→推动现代物流业高质量发展
物流行业通过拓展海铁联运业务和增开班轮班列，提升运输效率。
物流产业的优势将因此不断强化
零售集团通过构建一体化物流中心形成了支撑连锁业务拓展的物流网络
物流行业通过打造特色突出的物流运输产业，顺应了现代化物流运输产业的变革趋势。
全国社会物流总额的增长和物流业景气指数的提升，反映了物流行业在宏观经济复苏中的重要作用。
智慧银行网点转型导致金融整机及解决方案业务增长
物流业总收入增速自三季度由负转正导致四季度呈现加速回升态势，恢复至上年水平
物流行业通过全球化战略和海外生产基地布局，提升了服务能力和市场覆盖，抵消了疫情带来的风险。
经济全球化、互联网技术和电子商务推动物流行业发展，影响国家现代化程度和综合国力
信息技术、自动化技术与智能技术->物流装备的技术集成程度进一步提高
经济全球化、互联网技术和电子商务->小批量、多批次、高频率物流服务成为趋势
高性能聚氨酯承载轮用于物流仓储行业和自动化装备行业，拓展物流行业的产品应用。
物流行业通过智慧物流解决方案，提高了机务检修业务的物资保障效率
智能快件箱类设备的应用促使物流行业提高配送效率，解决订单数量峰谷差异、配送时效性问题
国家产业政策的大力支持导致物流行业保持稳定增长态势
智能物流的发展推动全社会物流总费用与GDP比率下降
推进生鲜物流体系标准化建设，采用自动化设备，提高了物流行业的管理信息化和作业机械化水平。
物流行业因新兴自动化和智能技术促进硬件设备扩容与升级，改善运作流程，提高技术装备柔性化应用水平，降低物流成本。
物流行业的互联网+数据思维导致传统物流效率提升
物流中心从传统物流迭代至智慧物流，通过自主研发及合作的方式，采用AI人工智能、无人拣选、视觉识别等多项技术，利用智能调度算法，实现智慧仓储，减少人力成本，提高储存空间的使用效率。
统一的数字化平台如何更好汇集物流链上下游所有成员，大幅提升流程的可追溯性，降低人为错误，客户能够随时追踪货物的状态，实时与各方高效沟通。
互联网与物流业务的融合推动了物流行业的信息化建设升级和服务平台体系的智能化。
物流行业实现仓单与货物一一对应、出入库管理、实时盘点，解决动产监管、动产融资中面临的货物权属不清、重复质押、无力控货等难题。
新型冠状病毒扩散→物流行业全球供应链体系受到严重挑战
物流行业推进混合所有制改革→物流行业集中度加速
物流行业推行精益生产管理，优化供应链资源，降低采购综合成本
疫情得到控制后，运输需求快速反弹，推动了内贸集装箱运价的持续攀升。
物流行业的网络布局完善导致其满足关键客户的新需求
全球货运量下降和运力增长导致物流行业供需失衡
国际贸易发展导致了物流行业市场空间广阔
商贸物流一体化经营形成了物流行业的全程物流运营体系
面对物流信息技术升级迭代而产生的‘去中间化’发展趋势，华贸物流在2019年继续努力推动科技驱动
经济全球化导致跨境综合物流服务发展环境拓宽
物流行业整合渠道资源、客户资源、网络资源、业务资源，与承运人进行广泛的合作，导致空运业务量在市场下滑的情况下仍然同比增长3.04%
物流中心的建设和物流体系的完善促进了物流行业与医药主营业务的高效协同。
参与国家应急物流体系建设和‘一带一路’建设，推动了物流行业提供专业化服务
汽车行业仓储及物流支出全部外包给物流行业
国家扶持和引导政策的出台，推动了物流行业的供给侧结构性改革和整体发展。
受新冠疫情影响，欧美航线回流箱短缺，导致国内集装箱市场需求旺盛，集装箱量价齐升
国家政策推动物流高质量发展，增强了物流企业活力
交通运输便利导致产品辐射范围扩大。
外贸集装箱运输市场需求旺盛→物流行业运力紧缺和成本增长
主要货物高增速→物流行业运量及收入持续增长
物流行业继续实行空海运力的集中采购，通过规模化优势降低成本，提高市场竞争力。
实施精细化管理和生产要素的集约化经营，可以为物流需求者提供综合、稳定、标准化的跨境综合物流服务；利用健全的网络资源，延展物流行业的服务链条，可以为各级客户提供全面的跨境综合物流服务。
中国特色（上海）自由贸易港、上海自由贸易试验区新片区、第二届中国国际进口博览会、上海国际航运中心、上海国际贸易中心，特别是《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区总体方案》都会给物流行业带来新的发展机遇和新的市场机会。
主要是第4季度并购了华安物流的业务，业务量完成了8,050吨，营业收入2.31亿元，毛利0.45亿元，毛利率达19.31%。
智慧物流云平台和数据智能技术赋能现代物流转型升级，实现更高质量发展。
宏观经济增速放缓导致物流行业主动进行产业业务结构调整
物流行业当年采购产品冲减预付款较上年同期减少，各轧花厂技改上年支付技改工程款当年完工转入固定资产，调整减少预付账款，总部收回预付款等因素共同所致。
《实施方案》提出的综合性保障措施优化了物流业制造业融合发展的政策环境，推动了物流行业的效率提升和成本降低。
推动区域物流转运中心整合和配送体系改革，提高了物流行业的配送效率和成本控制。
行业集中度提升导致物流供应链行业龙头企业优势扩大
发改委等10部委发布《加强物流短板建设促进有效投资和居民消费的若干意见》，提出支持重要港口、枢纽机场，重点推动建设一批专用铁路、公路进港项目；组织开展多式联运示范工程，推广公、铁、水联运。
新增大型优质客户推动广州市嘉诚国际物流股份有限公司的业务拓展
随着新大洲控股股份有限公司经营战略的调整及为了解决新大洲控股股份有限公司欠税、借贷逾期的问题，2020年11月新大洲控股股份有限公司出售了新大洲物流51.2195%股权，收回资金8516万元，实现股权处置收益3,508.36万元
物流业快速发展，在大型塑料托盘、周转箱、储物箱等规模化应用的带动下，也带动注塑成型装备市场需求
物流行业在天津口岸堆场业务量和市场份额的上涨，为仓储募投项目的实施打下了良好基础
新疆天顺供应链股份有限公司物流园区除可以提供仓储、仓库租赁、堆场等服务外，还可以通过园区的积聚功能，拓展新疆天顺供应链股份有限公司第三方物流业务，并为供应链管理业务提供支撑
随着国家‘一带一路’倡议的全面推进，新疆以特有的地理位置和资源等优势，以及与中亚各经济体的经贸往来关系，奠定了新疆成为‘丝绸之路经济带’上重要交通枢纽中心和商贸物流中心
社会物流需求增速趋缓影响物流行业的增长
国务院办公厅发布《关于进一步推进物流降本增效促进实体经济发展的意见》导致多式联运和公路甩挂运输发展
中国产业结构日益走向规模化和专业化的格局，伴随信息技术的大量应用、电子商务的兴起以及对成本控制要求的提升，物流行业开始进入整合阶段
物流行业抢抓港珠澳大桥通车及跨境电商综合试验区发展机遇，导致首个冷链物流项目建成投产
新疆天顺供应链股份有限公司良好的企业声誉和品牌形象促进了物流行业的市场开拓
支持新疆经济发展政策的出台促进了物流行业的发展空间
物流行业面临高端人才严重短缺的局面
国家《物流业发展中长期规划》等一系列部署推进物流业供给侧结构性改革和持续发展
构建供应链服务平台导致物流行业由综合物流服务提供商向供应链管理集成服务提供商转型升级
提供多样化、个性化物流服务导致物流行业满足客户实现零库存管理、缩短生产周期和提高运营效率的需求
充足的运力构成物流行业在稳定客户、开拓市场的核心
粤港澳大湾区发展规划推进物流企业与高校产学研深度融合
在非洲投产单板旋切生产线提升物流行业资源附加值
重点开发战略客户巩固物流行业在国内非洲板材市场地位
优化业务模式和经营管理发挥现有资源的效能导致物流行业形成功能更完善、业务规模更大的经营构架
内贸市场复苏导致物流行业开发新客户、开设新航线，提升装载率
物流行业通过债权转让协议，减少了其他应收款。
构建全球化供应链服务体系促使物流行业打通内外贸供应链各环节
涉税事项促使物流行业的子公司在税务部门行政处理后面临破产清算的风险
对外投资和工程建设带动物流行业走出去发展
物流行业提供贴身生产物流服务优化企业生产流程
物流行业的信息化管理优化了库存和供应链效率。
供应链管理理念的贯彻成为现代物流企业进行业务定位、流程设计和模式创新的关键因素，推动了物流行业的专业化发展
全社会物流量大幅度下滑，导致江苏万林现代物流股份有限公司面临市场竞争风险。
项目大件物流业务为石化、电力等行业客户提供综合物流解决方案，促进了物流行业的技术和服务升级。
物流行业拓展绿色回收物流业务和多式联运业务，助推无水港及国际物流大通道建设。
资源整合能力推动物流行业业绩持续增长
自治区加快发展现代物流产业使得物流行业在综合交通体系建设方面更具优势
疫情导致的交通运输管制影响了物流行业的复工和运营
产业数字化和数字产业化规模扩大→推动物流行业新技术和自动化设备加速发展和应用
2019年发改委等部委发布政策推动物流高质量发展，促进了物流行业智能化改造和国家物流枢纽网络建设
鸿运物流股权的出售导致了资产利用率的提高和资金压力的缓解
物流行业通过信息化手段提高售后服务质量和效率，技术、售后人员加强对客户使用设备、维护设备的指导，提升服务质量。
高新技术在物流领域的应用能较大提升物流运营效率和效益，是现代物流企业核心竞争力的重要表现。
物流行业在疫情期间确保‘菜篮子’产品供应，同时输送到多个城市，保证了果蔬等农副产品的供应。
环境保护和可持续发展理念的践行推动了物流行业从传统散货运输向集装箱环保运输的转变
通过模块化、系统化的管理，江苏海晨物流股份有限公司用财务语言进行管理，严格控制各项成本及费用，提升了各项业务的执行能力、品质管控能力和运行效率。
嘉友国际物流股份有限公司在霍尔果斯口岸投资建设进出口海关监管场所，复制中蒙跨境物流模式到中亚地区
智能物流技术的开发提升了物流行业的自动化和信息化水平
扩大集采范围，优化电子商务平台，建设物资循环回收利用平台，拓展智慧物流应用，实现现代服务业务健康发展
物流行业的政策支持将促进行业降本增效，增强行业活力和效率水平。
物流行业提前复工复产导致满足客户需求
《物流业发展中长期规划》的发布促进了物流行业核心技术和装备的研发
自主研发无车承运电商平台，整合全国范围内的优质运力，降低车辆空驶率，实现了公路运输的降本、减排和增效。
疫情期间开拓东南亚市场推动物流行业在国际舞台展现经营能力
实施项目的积累，以及服务技术创新推行→物流行业业务不断持续增长
物流行业加快物流园区改造升级，积极培育新动能。推进升级改造，物流园区经营稳中向好。
哈药集团人民同泰医药股份有限公司的物流中心升级改造和精细化管理提升了物流行业的运营效率和第三方物流业务
物流行业单个项目金额高和实施周期长影响营业收入确认
物流行业技术积累和创新提高客户物流效率和降低成本
物流行业一体化智慧物流提高生产效率
物流行业互联网平台优化导致供应链物流业务采购成本下降
物流行业的区位优势和硬件配套形成了多业态综合性的经营格局
新冠疫情导致物流行业的各个环节面临极大挑战
在中亚、非洲投资物流资产形成规模效应，优化物流行业商业模式
聚焦商用车调整产品结构导致物流行业以干线物流、城市物流、城乡物流为主的物流综合解决方案优化
物流行业企业具有较强的第四方物流管理能力，导致能以轻资产方式整合和管理物流环节，进而共享仓储物流、提高物流工作效率，最终为客户提供个性化、一体化的物流增值服务。
2020年全球疫情爆发，在一定程度上改变了居民的生活方式，导致物流行业非接触式的物件传递方式迅速发展。
为保证产品及时有效送达终端客户，满足客户需求，增开400余家一级商，极大增加物流配送成本
信息化管理工具运用导致物流行业快速收集和反馈客户需求
在中央备件库集中使用自动化分拣，定制化系统，数据对接分享（原因）→实现海量SKU管理，复杂包装类型管理，自动物流路径规划等功能（结果）
分散的供应链服务企业服务水平不足，为一体化供应链服务商带来机遇
嘉友国际物流股份有限公司围绕中蒙、中亚、非洲等陆运锁定的国家和地区大力发展跨境多式联运综合物流服务，导致提升整体竞争和盈利能力。
大宗矿产品物流以进口仓配为核心的经营模式凭借嘉友国际物流股份有限公司的公铁联运优势导致持续和稳定的发展。
新能源汽车行业的迅速崛起（原因）→物流行业在新能源汽车供应链领域获得长足增长（结果）
物流行业迎合电子商务及物流企业业务扩张机遇，导致重点项目去化速度和租赁情况超出市场水平
深化与优质伙伴的合作，加快推进金桥物流园和万通物流园升级改造，利用物联网等先进技术建设智慧物流园区；充分利用大数据技术整合物流园区信息资源，依托物流园拓展供应链金融等增值服务，提升园区经营效益。
物流行业企业通过标准化流程和模块化运作，提高了业务执行效率和品质管控能力，从而增强了物流行业的服务能力和市场竞争力。
新能源汽车行业爆发式增长导致物流行业优先抢占新能源汽车份额增长带来的物流增长
万通物流园升级改造方案已通过评定，目前已局部施工，预计2021年完成建设。
智慧物流共享平台的使用降低了物流行业的运输成本
智慧物流系统的普及，提升了物流行业的效率和竞争力
物流行业推进物流园区经营向专业化和价值链高端延伸导致效益提升
嘉友国际物流股份有限公司的海关保税库和监管场所对中蒙跨境物流业务起到物流中枢作用，使其在成本控制和运营管理上具有先发优势
嘉友国际物流股份有限公司将中蒙陆运口岸的成功经验复制到中国与中亚国家的边境口岸，进一步满足客户需求
新能源汽车行业供应链服务是江苏海晨物流股份有限公司新拓展的业务领域，未来可能成为新的业务增长点
江苏海晨物流股份有限公司对项目的可行性进行严格审查和论证，以确保投资效果和收益
江苏海晨物流股份有限公司通过综合物流产品与一体化解决方案，实现物流业和制造业深入联动，助力客户降本增效
自主研发的仓储管理系统、智能卡口管理信息系统实现进出仓及在仓货物智能化管理
启动智物流系统→提高ERP系统数据及时性→建立物料可追溯性系统
一带一路战略实施→区位优势凸显→物流业务发展机遇
服务网点集中围绕主要电子信息产品制造产业集聚区设置（原因）→快速调动就近的综合物流服务资源满足客户需求（结果）
应对疫情领导小组的成立和移动互联网视讯云平台的使用（原因）→快速响应疫情，业务承接最快（结果）
ETC使用率提高导致物流行业行车环境改善
系统升级导致物流行业用户体验提升
水路、铁路、公路多式联运、一站式“门到门”的沥青运输物流模式减少了中间的物流环节，降低了仓储、中转的费用，同时保障了产品的质量，减少了污染，降低损耗，大幅降低成本，改变了传统沥青运输业态，整体提升了物流行业的竞争力。
物流行业在非洲建立物流枢纽将改善运输条件，提高通行能力，降低运输成本
国务院办公厅印发的《关于进一步推进物流降本增效促进实体经济发展的意见》推动了物流行业货运车辆年检、年审和环检的合并，减轻了检验检测费用负担。
国内疫情的有效控制与物流渠道的迅速恢复，导致终端消费需求回弹
物流行业因新冠疫情爆发，导致收入同比下降24.11%，成本同比下降24.93%
物流信息化管理和大数据系统应用促进跨境多式联运业务发展
电子信息产品制造业波动影响物流企业经营业绩
信息系统建设提升物流企业管理效率
物流行业在疫情期间抓住机遇，实现了营业总收入和净利润的显著增长。
中美贸易摩擦及大宗商品市场行情变化导致物流行业部分客户暂停矿产品贸易业务
物流行业的项目管控提升了实施效率和质量
顺应新项目智能物流需求导致了灯塔物流项目的打造
江苏海晨物流股份有限公司依托电子行业、新能源汽车等品牌企业供应链服务需求市场，充分发挥科技、本土、整合、敏捷、成本五大优势，利用4PL营运平台和数字化、自动化装备技术，协调整合3PL资源和服务，现已成为众多品牌制造企业的供应链解决方案设计及服务供应商
国家政策导致物流行业成本降低并推动复工复产
物流行业的信息技术应用提高了服务质量和客户满意度
物流行业自动化、智能化趋势推动企业建设自动化仓库和智慧物流基地
物流行业自动化系统提高效率，导致生产和配送效率提升
新冠肺炎疫情发生，导致物流行业企业主动承担国有企业社会责任，为全区打赢疫情防控阻击战做出了应有贡献
嘉友国际物流股份有限公司所属细分行业为综合物流行业，物流是社会商品流通的必不可少的环节
在降本增效政策的推动下，社会物流运行质量和效益稳中有升，现代物流业进入发展新阶段
制造业供应链物流服务的聚焦和科技+智能装备的应用推动了物流行业的降本增效
第三方物流的采用影响了物流行业公司的产品配送效率。
中国每年约50%铜的消耗量需要在全球范围进行采购，这种需求确保了物流行业对物流服务的需求是稳步增长的。
嘉友国际物流股份有限公司拥有国际陆运口岸海关监管库、保税库等仓储设施和车队（原因）→提供物流核心环节的实际操作（结果）
江苏海晨物流股份有限公司稳定已有客户资源并开辟新项目（原因）→在新基建、新能源汽车等领域发力（结果）
重点项目的建设和营运促使物流行业逐步完善服务体系
密集型公共智慧仓的应用提高了仓储空间的利用率
以多式联运业务形态为核心开展综合物流业务的商业模式符合国际、国内物流行业发展趋势
物流行业通过加速人居氛围完善，促进产城融合发展新局面。
物流自动化业务的不断创新和丰富提升了山东新北洋信息技术股份有限公司在物流行业的市场影响力和市场份额
物流行业积极探索具有区域优势的新物流业态，参股建设铁路，以增强物流运输能力。
2020年新冠肺炎疫情冲击倒逼物流行业转型升级和动能创新发展
物流行业依托互联网+技术发展众包物流，提供生鲜及快消品配送
工业品物流总额增长→新动能引领带动作用显著
参股将淖铁路促使物流行业探索新业态，构建梯次有序产业结构
物产中大集团股份有限公司的集成化服务平台促进了物流行业的供给与需求深度对接
百货零售行业将物流配送业务外包给物流行业，导致物流行业业务增长
港口产业链延伸和多式联运业务的发展推动物流行业的整合和升级
物流行业保理业务接入中国人民银行第二代征信系统，与保险行业合作，提升行业信用和风险管理能力
智慧物流生态圈的不断完善导致物流行业的数字化转型加速
物流行业平台各项特色创新服务的持续开展初步形成了物流信息化服务、数据运营服务有力提升C端用户粘性
年初受到新冠肺炎疫情影响，各地不同的管控措施造成物流通道不畅→部分区域资源紧缺，服务时效放缓，疫情防控相关措施带动物流成本上升
物产物流构建的‘物流黄金通道’有效解决了滞港、滞运、暴库等问题
物产物流的‘百仓计划’形成了43个自控型、75个准入库的‘弓箭型’网络布局，综合服务量超5200万吨，有效发挥支撑作用。
数据智能技术赋能导致物流行业转型升级和更高质量发展
物流行业的多式联运业务和信息化平台优化，导致客户运输成本降低和供应链产品价值提升。
物流行业通过加强供应风险评估及管理，提升对市场需求的持续供应能力，发货效率较去年有较大提升。
网络货运和SaaS服务发展导致核心业务规模拓展
多式联运政策推动导致铁路专用线建设迎来新机遇
业务量增加推动物流行业建设数字物流中台，提升智慧运营能力。
物流企业成本上涨导致物流行业整体利润波动较大
广汇物流股份有限公司加强工程质量、进度管理和成本管控是原因，项目进度正常推进是结果
多方努力导致单位物流成本增速明显趋缓，2020年社会物流总费用与GDP的比率下降1.3个百分点，物流降本增效成果显著
完善供应链管理和开拓海外市场提升物流公司竞争力
数字化手段优化仓储分布和物流选择导致库内仓储费用降低30%，运输成本下降15%
新的物流中心建成后能够满足医药物流未来发展的需要，提升物流行业仓储物流服务能力
南非物流具有一定瓶颈效应，由于物流行业所在的林波波省铁路运输条件相对较差，受降水等自然条件影响大，对物流行业矿产品年度发运计划的实施带来不确定因素。
物流行业推广多式联运、无接触配送等新业态、新模式、新技术，加快了物流企业的智能化改造
物流行业在‘十四五’规划开局之年，预计物流运行主要指标将保持较快增速，物流市场规模加速扩张
物流产业政策支持，促进物流业务活力增强
物产物流已逐步形成区域联动、网点协同、公铁水衔接的物流网络，综合物流服务量突破5200万吨，较上年增长42%
业务规模扩大和物流大数据沉淀导致物流信用体系建立和融资需求解决
物流行业优化航线布局导致运输效率提升
利用多式联运的经营优势，通过定制化的物流运作模式，满足客户实际需求，降低了客户的库存成本及港口费用
利用在家居建材商贸流通行业积累的招商、运营经验，导入冷链物流业务并形成竞争优势，推动物流行业的市场扩张。
物流行业的多部门政策措施助力企业纾困，优化营商环境，推动降低行政性物流成本。
物流行业加快推进可利物流铁路专用线煤炭交易中心项目建设，完善现有的装车设备、储煤场地等方面的改造，寻求有实力的客户合作建设低站台，启动低站台集装箱发运业务，提高站台利用率及发货量。
物流行业通过构建区域物流网络和增强多式联运业务实力，推动了区域经济发展和国际物流大通道建设。
国家物流枢纽联盟组建运行，45家枢纽运营主体单位加入，网络化协同起步
物流行业依托产业链中的重要地位及其掌握的大量客户资源，充分发挥‘资源+市场+金融’优势，大力发展供应链金融，赋能相关产业链，加速供应链金融与产业深度融合，助推产业经济发展。
物流行业充分利用‘一带一路’的枢纽区位优势，积极把握西部大开发、国内国际双循环政策的重要机遇，在巩固和提升商贸物流园区业务基础上，发展运输、仓储、贸易和配送等业务，布局冷链物流，推动供应链管理，探索具有区域优势的新物流业态，以实现传统商贸市场向现代物流转型。
物流行业与制造业深化融合推动供应链优化和强链固链补链
深化与曹妃甸自贸区合作导致了物流运量创新高
全球化的仓储布局→提高物流与服务的快速响应能力
政策推动物流行业高质量发展，促进区域经济和国民经济发展
物流行业的投资和地理位置优势导致仓储及物流效率提升
物流行业受国家大力实施港口型国家物流枢纽建设、一带一路倡议、粤港澳大湾区建设等政策影响，将构建现代化综合交通运输体系，提升国际竞争力。
广汇物流股份有限公司依托广汇集团在供应链中的重要地位及其掌握的大量客户资源→充分发挥“资源+市场+金融”优势，大力发展供应链金融，加速供应链金融与现代物流主业深度融合
高效串联广汇集团优质资源→充分发挥产业协同优势，应对房地产行业新常态，精准切入商业管理优质赛道，“房产开发+商业管理”双轮驱动模式渐入佳境
疫情凸显智能物流减少用工的优势，给叉车行业带来新的发展契机
物流行业的全程物流延伸服务首个‘门到门’多式联运项目，提升了综合物流服务协调能力，获得了业主的认可。
伴随经济内循环对物流需求的拉动持续增强，以新产业、新业态、新模式为主要内容的物流新动能正在快速集聚，带动社会物流总额不断提升。
通过自动化输送分拣装备的应用，提高物流系统智能化水平，降低社会物流运行成本，这将提升物流行业的效率和经济效益。
智能快件箱类设备成为消费者接收包裹的主流方式之一
高效的供应链体系和现代物流设备的使用降低了物流行业的经营成本并提高了营运效率
5G智能控制创新实验室的成立导致物流行业智能仓储解决方案的推出
标准化体系和现代化物流管理软件提升物流行业的供应链效率
物流行业通过对销售发货地的整合管理，降低运输成本以及提倡‘开源节流’，节约行政成本，导致业务招待费减少。
上海宽频科技股份有限公司借助控股股东供应链服务以及商贸物流枢纽开发与运营优势，实现商贸物流业务的快速发展。
国家先后出台《交通强国建设纲要》、《国家物流枢纽布局和建设规划》等政策文件，鼓励各类企业加快物流信息平台差异化发展，依托各类信息平台，构建综合交通运输物流数据资源开放共享机制，推动了智慧物流模式的发展。
物流行业的铁水运输比例逐渐增加
数字化技术的应用将提升物流行业的订单处理效率和客户体验，推动新技术、新产业、新业态和新模式的发展。
物流行业企业通过海外扩张和本地化团队服务国际市场，将提高关键设备和核心部件的销售能力。
物流行业企业通过扩建物流中心，适应门店拓展和电商发展战略需求。
更加高效便利的物流能够支撑更大半径的运输，催生了越来越多更大产能的饲料工厂，导致饲料行业通过更集中的规模化生产提升效率。
物流配送中心可适应企业高密度网点布局的发展需要，为经营提供保障
物流行业作为国民经济的动脉系统，其发展程度已成为衡量国家现代化程度和综合国力的重要标志之一
成立物流配送中心实现供应链共享化
深挖铁路运力资源促进物流行业发展
智能化和数字化技术的应用提升了物流行业的产品和服务水平
物流行业通过提升运行效率和降低成本，成为提高经济效益的重要途径。
港口资源和运输资源的整合促进了物流行业服务链的形成和辐射能力提升。
物流板块：继续拓展集装箱集疏港业务，积极开发陆向集装箱双向货源，降低运输成本，引导散杂货源向集装箱运输转变；通过改进加工工艺，开发增值服务，促进临港加工项目增量增利；推进钢厂数据对接及应用，为物流通道拓展持续赋能
到2025年，布局建设150个左右国家物流枢纽，物流行业枢纽间的分工协作和对接机制更加完善，社会物流运行效率大幅提高，基本形成以国家物流枢纽为核心的现代化物流运行体系。
智慧物流对促进物流行业的结构调整和动能转换、推进供给侧结构性改革有巨大的推动作用。
物流行业现代信息技术和自动化控制技术的运用，提高现代物流系统的技术水平。
造纸业企业通过自建物流中心和配套铁路专用线、码头，实现综合性物流服务，降低成本
渤海轮渡集团股份有限公司与恒通物流股份有限公司、龙口港集团有限公司在烟台龙口合资设立渤海恒通轮渡有限公司，导致创造陆海多式联运一体化运营模式。
我国货运量总额位居世界第一，物流市场迅速发展成为全球最大物流市场。
国家加快建设交通强国和构建现代物流体系推动物流科技发展
物流行业因仓储网络布局和物流服务强化而支撑业务开展
仓储服务的延伸服务，促使物流行业的仓储业务规模明显提升。
物流行业因战略调整需要，物流行业于2020年12月02日办妥浙江省铁投物资股份有限物流行业注销登记手续，该物流行业自注销之日起不再纳入合并报表范围。
国际跨境物流运力资源的丰富保障了物流行业客户空运货物的时效运输
启动AI驱动机器人实现智能仓储作业自动化，导致仓储货物分拣配送的全自动化
国家推动物流业高质量发展已进入实打实的阶段→物流的政策优势进一步突显对于第三方物流企业是做大做强过程中又一难得的发展机遇
直接客户战略提升了物流行业的收入占比
物流行业通过公开发行股票募集资金，增加了货币资金余额，从而增强了其财务实力和市场竞争力。
物流行业积极参考其他上市物流行业债务重整的成功案例，结合自身实际情况，不排除后期将启动债务重整，通过司法手段化解债务负担，轻装上阵。
行业运价稳定和燃油成本下降是2020年利润增厚的重要因素
中国经济的长期稳定发展推动了物流服务行业的持续增长，各地域出产的商品存在南北差异、东西差异，市场对于不同地域的商品需求带动了大宗商品物流需求
将定期进行内部控制审查工作，确保内部控制制度有效、充分，进一步建立健全公司治理制度，增强内部控制水平
2019年社会物流总额近300万亿元，按可比价格计算，同比增长6.0%→继续保持增长态势
物流行业积极应对和引领科技对第三方物流企业的重大影响甚至是颠覆式冲击，投入更大精力自主研发，深耕多年的行业经验和判断，加上对信息技术的重视，使物流行业在开发和使用全链条物流生态管理信息系统方面，有效做到前瞻性的开发建设和应用。
物流行业通过业务模式创新和战略布局，加大人才引进和营销力度，从而扩大市场占有率和成本竞争优势。
利群商业集团股份有限公司在建大型物流中心项目建成后将进一步增强供应链核心优势
红星美凯龙家居集团股份有限公司的‘星和宅配’将服务链向上下两端延伸至工厂和客户的售后服务，导致实现从工厂产线到顾客房间的全流程服务。
港中旅华贸国际物流股份有限公司国际空运进出口货量在我国主要空港和物流节点城市的市场地位领先，报告期国际空运业务量46.43万吨，同比增长3.04%，营业收入相应增长3.24%。
利群商业集团股份有限公司物流板块全资子利群商业集团股份有限公司福兴祥物流集团承担了独家总仓配送服务，得到了组委会高度评价，也是利群商业集团股份有限公司多年深耕供应链管理及社会商品配送服务的体现
国家和地方政府的产业政策促进物流业健康、有序发展
国家物流枢纽网络建设实施方案的印发导致物流行业基础设施网络建设加强
物流行业调升运价导致产品单位售价上升，进而使单位收入增加。
物流行业通过完善物流体系，提高了药品流转配送效率，降低了居民用药成本
经过多年行业积淀以及长期业务发展过程中，积累了丰富的服务经验和优质的客户资源，在与客户的合作中，以满足客户服务标准化与需求个性化的要求，得到市场及客户的认可。
新冠肺炎疫情影响导致物流行业社会物流成本出现阶段性上升
投资新建和收购兼并导致物流节点布局完善
港中旅华贸国际物流股份有限公司深化落实‘营销驱动’，导致新增大客户数量增加，空海运物流服务需求提升
多式联运发展导致物流行业跨区域物流大通道建设
建设大型物流基地提升物流配送能力和社会化服务能力
浙商中拓集团股份有限公司落实安全管理主体责任，确保安全生产总体可控
国际原油价格波动导致沥青价格剧烈波动，推动物流行业经营业绩下滑。
物流行业加快推进大型物流中心的建设导致了物流仓储规模扩大和物流配送能力进一步提升
依托物流运输管理系统，物流动态信息获得全程可视、可寻、可追踪，为客户提供综合物流服务解决方案
依托临港自由贸易试验区→物流行业打造全过程医药大健康产业链
由于‘散改集’战略实施，物流行业收入增长
物流行业公司通过发行股票募集资金投资新项目
物流行业公司面临债务和经营挑战影响正常生产经营
专注于清晰的战略发展规划导致了物流行业确立了聚焦主业的发展战略，以及符合物流企业科技化的发展方向
内贸集装箱运输市场的季节性表现导致行业运价水平以年为周期上下波动。
特种物流服务能力提升推动物流企业盈利能力提高
物流行业通过水运降低单位成本，从而优化社会综合物流成本。
国际跨境物流逐渐由单一代理向提供全过程综合物流解决方案发展，提升了物流服务的效率和质量
物流业发展增速稳中有升，推动供应链管理服务发展
物流行业利用仓单服务，从而帮助企业盘活库存并缓解现金流压力
中国国内集装箱吞吐量同比增长3.53%，导致内贸集装箱全行业吞吐量增速在3%-4%之间
市场需求不佳导致班轮港中旅华贸国际物流股份有限公司加大停航力度，影响行业运力
加强物流集约化、减量化创新管理导致物流行业有效降低物流成本
我国规模以上港口国际标准集装箱吞吐量占规模以上港口货物吞吐量的比例约为20%，处于较低水平，集装箱的使用有很大的发展空间
交通运输部等十八个部门关于进一步鼓励开展多式联运工作的通知推进物流大通道建设
物流行业通过投放自有船舶运力，夯实运力底盘，提升核心竞争力
发挥集装箱物流产业链优势，探索基于集装箱的金融科技，打通货流、资金流、信息流，提供物流、融资、风险管理等一站式供应链金融服务，导致航运物流生态赋能，产业链黏性增强，客户价值创造。
物流行业的水运业务收入较上年同期增长，陆运业务收入较上年同期下降，从而影响物流行业的整体营业收入。
浩吉铁路开通和‘公转铁’政策实施为物流行业开辟了新的市场，促进了铁路直达业务的发展。
物流配送体系的完善和网购用户数量的增多导致了网上零售的快速增长。
物流行业产品进入冷链物流领域，满足冷藏集装箱、冷藏车等需求。
燃油价格下降降低物流行业成本，增厚利润水平
木材物流配送中心原木堆存区继续发挥重要作用，板材存储区、综合服务区及配套设施建成并投入运营，仓储物流业务快速增长
物流行业的整套系统在业务的快速发展中发挥了重要作用
自动化业务，重点聚焦中小型分拣场和物流网点的自动化分拣场景，加快推动各型号自动化分拣设备、相关配套装置等产品以及业务管理系统软件的产品开发和市场推广，导致物流行业实现较大销售突破。
疫情影响导致物流行业更多地依赖第三方物流服务商
2020年1-11月物流行业实现营业收入25,065.4万元，因对外剥离致合并期间变化较上年度下降18.73%；实现净利润1,885.92万元，较上年度减少32.79%。
木材进口代理服务商将成为木材产业供应链管理的重要组成部分
义乌物流网点的齐全和国内外大型快递物流公司的入驻，促进了物流行业的全球化配送网络形成。
业务规模的逐渐增大导致物流行业资金实力逐步增强
天运物流中心满足开展跨境保税进出口业务的条件，可为跨境电商提供全程供应链一体化服务。
物流费用和出口海运费上涨影响了化工行业的经营业绩
全球仓储物流供需矛盾突出了物流行业的战略价值
物流行业发展规划导致现代物流服务体系的建立
物流供应链的发展导致塑料托盘替代木质托盘的趋势
预付的设备租赁款增加导致了预付款项增加
珠海港加快推动西江流域控股码头产能升级工程及西江自有驳船船队建设，加强与西江流域港口、航运、物流企业的深度合作
物流行业区域集散需求增长推动商用车市场增长
物流行业重新构建、布局物流业务，以发展现代物流为引领，围绕交通运输两端客户、产供销三个环节，整合优势资源。
物流行业根据《税务处理决定书》，将需要补缴的增值税及预计缴纳的滞纳金10,578.48万元进行会计处理，致使净利润较2018年度大幅减少。
物流行业着力拓展进宁通道，与东乌、三新铁路深度合作，提升蒙煤进宁运量；拓展集装箱业务，扩大非煤运量。
经营状况良好、政府补助增加及减税降费政策导致经营性现金流量净额增长
使用闲置募集资金购买银行理财产品导致投资活动现金流量净额增长
公开发行股票、募集资金增加及偿还贷款、分配股利导致筹资活动现金流量净额增长
顺应市场需求、把握业务动向导致精准把控成本价格
传统企业专注供应链创新导致沿物流产业链不断提升服务附加值
新进入者立足互联网+物流模式导致依靠互联网基因与生态圈意识打开局面
发展供应链管理是现代物流行业必然的发展方向。
相关监管政策的出台及实施导致我国化工物流体系的标准化建设提速
通过加大冷链物流网的全国布局和管理提升，着力打造安全、快速的物流服务系统
中创物流股份有限公司积极拓展延伸服务链条，不断开发优质客户且优化调整业务结构，向多元化的订舱业务转变，着力拓展毛利率相对较高的综合订舱服务业务，减少部分毛利率较低的签单业务的影响，毛利同比增加688.28万元，毛利率2.61%，同比增加0.22个百分点
客户合作密切导致物流行业掌握最新变化趋势并创新服务方案
资金使用计划导致物流行业长期借款减少
物流行业的信息化、数据化、智能化建设导致智慧物流的发展
物流行业与港口的合作导致当地场站业务的共同做大做强
应用条形码、RFID等信息识别技术→提高物流中心的操作效率、库容使用率、库存准确率，降低物流成本
提供集成化服务→增强客户粘性
全国木材产业集聚区规划调整和环保整治力度加大→木材仓储物流行业效益状况变化
专业木材港口→带动周边发展木材物流园区、木材加工园区，形成多个‘港区一体化’、‘前港后厂’木材产业园区
发展供应链是应对经济下行压力的重要抓手，信息革命将极大促进物流行业的创新发展
供应链管理将成为现代物流必然的发展方向
物流行业转让股权及相关债权给港口行业，增加了物流行业的利润
物流行业积极开拓新的业务区域，提前布局中部及西部市场
物流先进设备的启用，有效提升了鸿翔物流各工作岗位的工作效率和精细度。
集团化管控项目的落地优化了园区物流、车间物流、上下游企业供应物流
智能化物流系统导致配送效率和时效性提升
物流行业的信息化优化和外部合作拓展了业务领域
政策为物流行业提供良好的外部条件（原因）→指明物流行业的创新和发展方向（结果）
海外疫情反复的影响（原因）→物流行业的运输费用上涨（结果）
广州市嘉诚国际物流股份有限公司与欧派家居集团展开了全方位的战略合作，并开始运作其浙江省整个区域的干仓配业务
物流行业企业通过全程供应链一体化管理的业务模式，提升了运输、仓储、货运代理等基础物流服务的协同集成管理能力。
长沙物流枢纽建设引入了先进的分拣系统、15项道自动化立体库和无人AGV等先进设备，支持全年出入库250亿元商品，物流规模和智能化达到全国领先水平
使用银行及商业票据结算增加导致应收票据增加
环保政策和市场变化促使物流行业在中部和西南地区仓库租赁布局更加谨慎，同时利用自有资金开拓新的仓储物流业务。
物流行业根据资金使用计划归还银行长期借款。
现代物流标准体系建设推动了物流行业的技术和管理类标准的制修订工作
行业各企业间同质化程度高导致物流行业存在竞争风险
市场采购贸易物流行业因经营主体规模小、资金压力大等问题，促使浙江中国小商品城集团股份有限公司成立环球义达物流贸易平台，整合物流资源，提升行业效率。
《交通强国建设纲要》推动物流行业降本增效
全国疫情影响导致物流行业运输业务量同比减少，车辆装载率不足
物流行业通过拓展青岛以外地区市场，实现了主营业务收入和毛利的稳步增长。
物流服务与制造业企业客户生产现场无缝对接（原因）→准确核实物料、产品的纳入和输出数量（结果）
新大洲控股股份有限公司年内对新大洲物流股权进行了剥离处置导致了部分高息债务的归还
物流行业通过在青岛等口岸多年的业务积累，拥有雄厚的资金实力，确保能够准确、及时的按协议要求支付船舶经营人各种费用，通过对资金支付周期的严格控制形成了较为稳定的资金链，资金的良性循环使得物流行业既满足了开展两项代理业务的基本需求，又凭借良好的结算信誉在船舶经营人中获得了良好的口碑。
供应商准入设置了较为严格的管理程序，导致物流行业原材料质量、供应商响应速度等情况得到维护和调整
专业物流企业构建供应链管理能力，导致物流行业成为各行业未来发展的必然趋势
通过合理规划，实现对流运输，与原材料物流和成品物流有机整合，导致物流行业实现了资源的充分利用
山东港口集团一体化融合发展推动了物流行业沿海运输网络的布局扩展，为客户提供更多元的物流解决方案。
物流行业通过领先的管理系统和资源整合降低运输成本，提升效率。
物流行业通过业务协同发展，拓展细分市场，形成综合发展格局。
国务院印发《交通强国建设纲要》导致到2035年基本建成交通强国，形成全球123快货物流圈
江苏万林现代物流股份有限公司客户群体的重合导致其业务之间的延伸服务和联动服务条件创造
物流行业受困资金和疫情影响，物流运转不畅，收入、成本同比减少
物流行业通过信息平台搭建和增值服务功能拓展，密切了与客户间的联系。
物流行业购置自行式模块运输车导致营运能力扩大
国家密集出台物流技术发展文件，导致物流行业在疫情控制后呈现积极向好态势
物流行业以先进物流管理理念和物流技术体系作为支撑，将全程供应链一体化管理服务作为重点业务发展方向
大型配送中心实现了TMS订单调配、车辆调度、运费结算的信息化、可视化管理。
国家发改委发布《关于推动物流高质量发展促进形成强大国内市场的意见》，首次提出推动物流高质量发展作为当前和今后一段时期改善产业发展和投资环境的重要抓手，导致物流行业发展提升到新的高度。
建筑施工行业和能源行业的波动影响物流行业的代理采购业务
物流行业应用现代物流技术实现智能供应链服务
物流行业加快培育骨干企业，引导小微货运企业联盟合作，推动创新发展
新冠疫情影响→国内工业生产停滞→社会物流总额恢复增长
宏观经济保持稳定发展趋势，为物流行业、物流装备技术产业提供了良好的宏观环境和难得的发展机遇
经济全球化促使物流行业构建供应链管理体系越发受到重视
物流行业在提供该项服务过程中可以协助制造业企业进行‘零’库存管理，实现当天的生产计划，在保证安全库存量的前提下消减原材料库存，以集中申报、快速通关保证原材料及时配送到生产线，优化生产流程。
信息化和资源共享推动物流行业向多元化发展
人才的凝聚力、积极性和创造性是现代物流服务行业竞争的核心要素之一。
加强电子商务与快递数据互联共享管理导致建立完善的数据互联共享机制。
物流行业定期对采购产品的质量、价格情况进行复核，并与市场信息进行比较，及时根据市场行情调整采购产品的价格，从而提升木材贸易竞争力和强化领先地位。
中创物流股份有限公司与青岛日日顺供应链有限公司合资成立联营公司，提升了物流行业的货代业务议价能力和行业影响力。
外联整合→物流行业资产盈利能力改善
原油仓储业务量增长引起物流行业罐租费的增加
优化和完善业绩考核及激励机制提升物流行业的管理效率
受疫情影响导致了运输业务量同比减少，车辆装载率不足，毛利减少
经过多年发展，物流行业在疆内进行了广泛的战略布局，形成了成熟的市场运作体系，物流业务呈平稳增长态势。
江苏万林现代物流股份有限公司木材进口代理业务受国内宏观经济影响，木材消费需求增长乏力
原有的外贸环境不确定性和经济下行压力，给木材行业持续增长带来很大的压力
广州市嘉诚国际物流股份有限公司在参与制造业企业原材料采购、商品研发与生产、配送、销售与售后服务的全程供应链管理中，与制造业企业深度联动
在各仓储集聚区，提供类似外包服务的运输企业及劳务外派企业众多，服务定价的市场化程度较高，江苏万林现代物流股份有限公司可以通过招标、比价等方式进行公开采购
通过有效手段进行成本管控导致物流行业毛利上涨。
科大国创软件股份有限公司联合安徽省物流协会启动“2020年安徽省物流行业向日葵行动”，推出了基于物流特定场景的金融产品“慧易付”，助力中小物流企业复工复产。
物流行业采用供应链管理及仓库管理解决方案系统，已在广州、南宁、深圳等地建有大型一级物流中心，并已在广东、广西各地兴建配送中心，已形成阶梯式物流配送网络
电子商务的带动促使物流行业发展迅猛
物流行业的铁路、公路、航空网络完善为一带一路沿线的业务拓展奠定了基础
天津锐新昌科技股份有限公司受制于长距离运输的物流成本，市场占有率较低
物流行业积极拓展延伸服务链条，优化业务结构，提升了综合订舱服务的毛利率
农产品、肉制品贸易增长导致集装箱吞吐量增加
老城区街道狭窄导致大型装备无法快速进入和救援时机延误
客户资源积累和长期维护导致稳固的发展保障
天运物流中心地理优势导致创新型物流模式开展
物流业与制造业、商贸业深度联动导致跨境电商物流创新服务
管理干部培训活动导致综合管理能力增强
H5纯电动物流车→物流行业绿色、环保、节能
物流体系规划和建设导致运营管理效率提升
物流业与制造业深度的‘两业联动’实现了物流服务嵌入到制造业企业生产经营流程中。
强大国内市场刺激内需扩大、消费升级，带动了物流行业的内需型、消费型物流快速增长。
物流行业通过RFID技术的应用实现了货物的全程跟踪和监控服务。
具有物流交付能力的分销贸易一体化供应链服务商将进一步脱颖而出，数字化科技手段的赋能提升了物流行业的运营效率。
物流行业通过灵活的激励机制提拔和培养业务骨干，大幅提升管理效率
物流行业与工业品供应链服务行业实行战略合作，加速在工业品供应链领域的布局。
物流行业转型发展机遇导致了加快丰富完善全场景化的综合解决方案
客户销量提升的同时，以物流服务为基础的一站式供应链解决方案的需求也随之增加，双方共同增长，互相成就，将推动物流行业的服务升级。
成功引进大型冷链物流商提高了冷库使用面积和使用率，促进了物流业的发展。
物流业优化生产工艺和解决物流环节问题导致产品垛位整齐，散捆、掉牌问题基本杜绝
专业服务能力、管理水平、物流效率、品牌信誉等要求导致物流业形成长期稳定的合作模式
物流业通过资源整合和供应链建设降低了物流成本，提高了流通效率
物流业为客户提供最优的物流解决方案，有效提升了客户忠诚度并建立了长久稳定的合作关系
物流业通过降低客户供应链管理成本，为上下游企业的健康发展提供了有效保障
物流业的强大韧性为我国经济运行率先由负转正做出了重要贡献
物流行业的经济敏感性和政策依赖性导致其与上下游行业的波动和国家的相关政策导向密切相关
互联网+物流平台模式推进现代物流业高质量发展
建设智能供应链及粮食产业园提升物流仓储配送规模，打造智能化现代化供应链体系
加大便携及桌面打印机等产品推广导致中标或入围多家知名物流企业采购项目
物流业快速发展导致托盘、周转箱需求增加
内贸代理业务方面，继续开展面向建工和能源类央企的代理配送业务，提供木材、钢材和煤炭等大宗物资的代理采购与物流配送，业务量和效益继续增长，已经成为物流业业务的重要组成部分
由于交易标的主要资产、业务位于加蓬共和国、香港等多个国家及地区，与物流业在法律法规、会计税收制度、管理制度、经营理念、商业惯例、企业文化等经营管理方面存在差异，是否能达到预期效果及所需时间存在不确定性
通过进驻客户生产现场，在生产线的前后两端直接提供生产物流服务导致保证生产线前端的原材料及时补给以及后端产成品的收纳入库或转运
国家发改委、工信部等14个部门和单位联合印发《推动物流业制造业深度融合创新发展实施方案》导致对促进物流业制造业深度融合创新发展作出全方位安排
天然气相关储运基础设施建设的加速推进有利于工程服务市场发展，利好物流业的建设与储运
甩挂运输模式比传统模式单车完成周转量提高一倍以上，大大提高物流业运输车辆的周转使用效率、降低成本、减少尾气排放
加快专业物流装备的研发导致物流装备的专业化水平提升
自主研发核心技术形成产业链竞争优势，提高市场占有率
德马科技集团股份有限公司经营业绩受下游电子商务、快递物流、服装、医药、烟草、新零售、智能制造等应用领域的固定资产投资规模及增速影响
物流装备行业因技术研发和应用积累，占领了国际主流市场。
物流装备行业的全球化业务调整策略导致降低海外市场的运营风险，持续提升全球化业务的业绩。
国内企业通过引进国外先进技术、OEM制造、提供本地化服务及与国外知名企业进行品牌合作等方式，不断成长
国家物联网建设的逐渐推进将为国内物流装备行业带来发展新商机
技术创新推动物流装备行业在核心部件和系统集成方面取得领先
信息通讯技术、智能技术的发展改变了传统物流的工作模式和效率，有力地促进了物流装备行业的发展。
物流装备是现代物流系统中的重要组成部分，其运行效率、准确率、稳定性、在线率、处理能力是决定现代物流系统作业效率、作业成本、作业质量和用户满意度的重要因素。
下游行业的发展为物流装备行业提供了广阔的市场空间
技术集成能力成为物流装备行业的核心竞争力
项目实施周期变长的原因是物流装备行业受到疫情人员流动限制
关键技术被侵权风险的原因是物流装备行业竞争加剧
企业进入物流装备领域的原因是物流装备市场需求增长
发达国家物流装备企业产品技术水平高导致在国内市场上不具有价格优势
自动化物流装备的运用可大大提高现代物流系统作业效率、作业成本、作业质量和用户满意度，降低国民经济体系中的物流成本
电子商务季节性需求影响物流装备行业销售
固定资产投资放缓影响物流装备行业需求
电商快递的快速发展促使物流装备行业进入全方位的数字化时代
互联网技术和电子商务快速发展导致物流装备行业新技术涌现
AI、IoT等智能技术的大量涌现，推动着自动化物流装备技术的快速迭代和行业的快速升级
电子商务、快递物流等行业对物流装备的需求推动了物流装备行业的发展
德马科技集团股份有限公司在电子商务、快递物流等领域的行业地位，促使其拓展智能制造、新零售等物流装备业务。
德马科技集团股份有限公司业务规模相对偏小的风险与物流装备行业内国际领先知名企业相比，德马科技集团股份有限公司营业收入和利润规模依然偏小、人均创利能力偏弱，在人才、产能方面有一定劣势，德马科技集团股份有限公司的行业地位有待进一步提高。
