根据Gartner预测，到2020年全球物联网设备数量将增至208亿个，复合增速高达34%。
我国物联网发展以完善物联网产业链为阶段性目标导致了重点发展与物联网产业链紧密相关的硬件、软件、系统集成以及运营与服务等核心领域
NB-IoT、eMTC等低功耗广域网络技术的成熟推动了物联网在智慧城市等领域的应用
无线通信模块导致物联网行业竞争加剧
物联网无线通信模块是连接物联网感知层和网络层的重要环节
物联网行业全球布局导致产业生态发展
以核心计算模块SoM,服务于下游较为分散的物联网应用场景导致形成了SoM模块的规模化出货
物联网行业提供稳定可靠的接入通信产品和服务，导致无线通信终端收入占比上升，毛利率上升。
随着5G的加速构建，数以万亿计的新设备将接入网络并产生海量数据，人工智能、边缘计算、区块链等新技术加速与物联网结合，应用热点迭起，物联网迎来跨界融合、集成创新和规模化发展的新阶段
物联网、人工智能等新兴技术的深入应用，推动下游物联网应用领域快速增长，智能互联需求进一步扩大。
面向未来，伴随着5G、人工智能、大数据、云计算等新一代信息技术的发展和融合，全球物联网行业将飞速发展。
不同的客户需求推动了物联网行业对通信技术和产品的多样化要求
SOC芯片大量应用于物联网终端设备是原因，对物联网无线通信行业现有主流技术模式有所影响是结果
深圳市有方科技股份有限公司的主要客户付款周期较长（原因）→应收账款回款时间偏长（结果）
物联网作为未来5G发展的入口，将推动相关产业链的爆发性发展。
国际贸易摩擦可能导致物联网行业芯片供应不足，进而影响行业公司的原材料供应及产品成本
用户感知体验的挑战导致物联网行业的潜在市场扩大
边缘计算允许物联网设备生成的数据更接近于创建它的位置进行处理，而不是通过长路径将数据发送到数据中心或云
依托本身在射频集成电路设计上的技术优势，将无线收发器的传输带宽进行提升导致原有的音频传输产品向视频传输领域扩展
信锐网科开发多协议物联网网关技术，使未来物联网应用场景拓展更简单成本更低
物联网联合站控制系统的应用将提升原油集输系统、水处理及注水系统、消防安全系统的效率和安全性
随着物联网应用的深入，在物联网场景下，单一云计算模型的局限性，不能满足大量设备场景下的应用。
物联网行业在智慧环卫系统方面的应用，提升了环卫装备的兼容性和调配效率。
物联网的崛起带动LED照明走向小型连网的高值化数字照明。
物联网行业连接量增长至150亿个，推动APM厂商市场机遇挖掘
新一代物联网云平台的开发和应用，推动了智慧城市多个领域的场景联动和行业全领域的智慧应用
东信和平科技股份有限公司以嵌入式产品为基点，通过身份认证eSIM+安全平台结合模式，向物联网系统解决方案和平台运营服务领域延伸
国家‘互联网+’、‘十三五’规划等政策的逐步落实以及智能农业、智慧交通、智慧医疗、智能工业等行业的联动发展推动物联网市场规模提速
根据艾瑞咨询测算，2019年中国物联网连接量达到55亿个，同比增速高达75.6%
物联网行业公司通过大数据技术，实现在线智能监控和诊断
金卡智能通过物联网综合解决方案参与国家大型项目建设获得赞誉
物联网行业供应链管理模式优化导致应用场景拓展
借助国家产业政策和资本市场的支持，在“十四五”期间，开拓物联网终端产品等新业务，实现业务多元化，为业绩增长提供新的增长点。
物联网行业首家使用物联网技术进行数据实时采集及上传，实现了制造领域的智能化。
由于物联网行业持续加大研发投入，推动了行业设备之间智能化、交互化的通信。
由于国内新基建的强化和5G物联网应用场景的布局，物联网行业的应用将得到加速促进。
国家政策扶持导致物联网技术研发取得重大进展
物联网行业解决方案应用场景已覆盖水务、燃气、电力行业，并将逐步向工业互联网和包括氢气在内的新能源等新场景发展
以物联网大数据应用为根基，物联网行业战略资源配置优先布局物联网通用连接能力和物联网终端产品
物联网技术的发展导致竞争对手调整战略布局，加快技术升级，与物联网行业企业展开竞争
物联网行业的研发和销售驱动价值创造，通过提供物联网综合解决方案实现盈利
物联网行业致力于感知、连接、平台等核心技术的研发和行业应用的拓展，构筑物联网大数据应用产业集群。
物联网大数据平台连接终端和业务管理系统→成为解决方案核心中枢→提升业务管理效率
物流系统的高度信息化、数字化、系统化、网络化、自动化，导致智能物流系统能够较好实现企业物联网的发展目标
物联网平台体系衍生出多个平台，助力智慧教育、智慧管理、智慧安防、智慧能源、智慧环境、智慧建筑等场景
因为物联网行业尚处于创业阶段，所以为满足资金需求将其置出体外发展。
物联网行业面向多个应用场景不断丰富物联网终端，目前已开发水务、燃气、电力场景的感知终端。
推进物联网解决方案在全国各大区域市场的大规模部署会加速下游产业升级和需求释放。
高新兴科技集团股份有限公司大力推进物联网技术、大数据、视频人工智能技术的自主研发，丰富产品序列，以不断升级、完善各类解决方案，进一步提升核心竞争力和影响力
高水平的研发投入使得高新兴科技集团股份有限公司能够长期保持一支高素质的有战斗力的研发团队，良好的运作体系使得研发团队能够不断攻克前沿技术，推出引领行业的创新产品
物联网行业通过推进物联网核心战略和升级物联网大数据平台，增加了用户粘性和探索了新的商业模式。
物联网行业基于多年积累的客户资源和行业经验，选取高价值应用领域，立足于车联网及智能交通、公安信息化等垂直应用领域发展。
上线新一代物联网平台，量子通信技术加固卡脖子工程，金卡云成为国内领先的能源管理平台报告期，金卡智能集团股份有限公司新一代物联网平台——金卡云成功上线。
物联网的发展带来了网络规模和复杂性急剧增加，给网络的管理和安全性带来了巨大的挑战。
物联网及人工智能的结合推动了物联网行业在支付场景和风险评估方面的创新
物联网发展战略实施导致物联网行业市场渗透率提高
通过对采集层的数据进行计算、处理、分析和展示，服务于特定场景的业务管理需求，实现企业各类业务的高效处理，还可以基于大数据分析技术进行数据价值挖掘，创新增值业务。
物联网解决方案目前已经布局了燃气、水务、电力三大应用场景，并将逐步向工业互联网和包括氢气在内的新能源等新场景发展。
信息安全是物联网解决方案命脉，金卡云平台采用端到端安全防护设计，实现数据、设备等安全审计，采用核心数据软硬件双重加密机制，使用MD5实现敏感信息加密入库，有效抵御外部恶意侵入与攻击。
物联网行业开通了便捷的线上业务办理渠道，导致老百姓足不出户实现全部业务的线上办理，新冠肺炎疫情爆发以来，物联网综合解决方案的无接触式服务也为阻击疫情、保障民生发挥了重要作用。
物联网行业不断完善人才选拔、培养和激励制度，导致吸引人才，留住人才，同时不断完善信息安全体系，保障信息安全。
技术发展推动物联网行业市场规模扩大
物联网行业提升物联网智能终端设计制造能力，整合优质上下游资源，承载新一代5GAI大屏应用
物联网行业保持快速增长→车联网终端产品开发推广→增量效益预期
物联网市场发展带动通信模组需求增长
物联网行业发展态势良好，深圳市广和通无线股份有限公司积极推动复工复产工作，抓住市场机会，进一步加大新技术、新产品的研发投入，努力拓展国内外市场，保证了业务的稳定增长
提高产品集成度，降低下游客户二次集成所需的电子元器件数量和成本，为物联网领域客户提供便利
以5G为龙头的新基建投资，将进一步加速国内物联网市场的发展。
芯片短缺增加了物联网行业的不确定性
物联网硬件设备提供商转型为物联网运营商导致了智慧产业生态的构筑
物联网行业致力于为客户带来更好的价值体验，推出基于标准的可互操作产品，提供完整的物联网应用公共事业领域、智能泛在网络领域的多种解决方案。
珠三角区域进行核心及关键技术突破与创新能力建设，推动了物联网创新应用、基础设施建设和城市管理信息化水平提升
物联网将人与人通讯延伸到人与物、物与物的智能互联，移动通信服务范围的扩大，与之相应的海量连接设备将会出现一个爆发性的增长。
物联网行业在5G时代会开启万物互联诞生新的IOT物联网硬件终端，加上AI人工智能、大数据、人脸识别和3D感知等新技术的应用，同时还伴随着汽车电子的互联互通等发展趋势
物联网技术服务成本同比下降38.13%，主要原因是：物联网技术服务收入同比下降36.04%，导致项目成本下降
物联网行业快速发展，预计全球物联网连接数将大幅增加，从而推动物联网Wi-FiMCU通信芯片的研发和设计。
新基建政策引导推动物联网行业在多元场景应用发展
乐鑫信息科技在物联网Wi-FiMCU通信芯片领域拥有较多的技术积淀和持续创新能力，在芯片设计、人工智能、射频、设备控制、处理器、数据传输等方面均拥有了自主研发的核心技术。
深圳市广和通无线股份有限公司所在珠三角区域是我国物联网产业四大集聚地之一，是我国电子整机的重要生产基地，电子信息产业链各环节发展成熟。
物联网与大数据、人工智能等其它新一代信息技术融合互动的系统化、集成化趋势明显，硬件、软件、服务等核心技术体系加速重构，快速迭代；另一方面，支撑自感知、自决策、自优化、自执行的边缘计算/雾计算技术，支持多方可信数据存储交换能力的区块链技术，支撑立体直观显示的虚拟现实/虚拟增强技术等不断出现并与物联网加速融合，为物联网感知、数据处理与呈现等关键要素提供创新手段，更好地服务智慧工业、智慧能源、智慧交通等行业应用，带来新的产业机遇。
随着物联网技术与下游应用领域市场的快速发展，众多大型企业与新创企业积极踏入数智化城市和能源互联网领域，市场竞争将进一步加剧。
5G标准化进程的推进导致物联网行业在5G模组的标准编写中参与
智能化与大数据、人工智能的深度融合推动了物联网行业的技术、产品和服务的迭代。
物联网行业发展前景看好，导致电子行业增加研发投入
由于为合作伙伴提供全面、系统和丰富成熟的技术实现和接入，物联网行业节省开发投入，免除许多设备测试和接入壁垒。
物联网技术作为新一代信息技术逐渐成为重建工业基础性行业竞争优势的主要推动力，国家高度重视物联网产业的发展，推动物联网产业链生态构建。
万物互联蕴含着巨大的机遇，深圳市汇顶科技股份有限公司坚定地将物联网作为未来十年发展的新航道，导致持续围绕物理感知、信息处理、无线传输及数据安全四大领域，打造IoT综合平台和生态系统。
拓展HPLC产品在泛在物联网的使用范围，推动物联网行业传感器领域发展。
物联网技术和商业模式逐渐成熟，智能化迎来新的机遇
物联网行业市场拓展力度的加强导致了物联网模块产品发展情况良好
国家出台了一系列产业政策促进物联网行业的快速发展。
国脉科技股份有限公司全资举办的福州理工学院在物联网工程、电子信息工程、通信工程、网络工程、软件工程、计算机科学与技术、生物技术、生物信息和智能科学与技术等的专业设置、人才培养、科研等方面与国脉科技股份有限公司的物联网发展战略紧密结合
返利政策的变化可能导致物联网行业企业经营业绩受到影响。
受益于物联网普及率的快速提升，以及垂直行业数字化、智能化手段创新，近年来，物联网应用加速落地，全球物联网行业总规模持续扩大。
依托智能电网领域积累的技术优势，不断加大面向物联网领域芯片研发，构建了全面满足物联网需求的芯片产品组合，实现了对控制、连接、安全、感知等核心技术全覆盖。
物联网需求增长促使通信芯片企业出货量快速上升
下游应用发展速度放缓导致业绩波动风险
政府推动导致物联网行业与传统行业深度融合和规模应用
物联网行业的研发投入推动了物联网云平台的发展。
物联网咨询与设计服务项目外包减少，导致成本下降30.67%。
广东九联科技股份有限公司市场拓展力度加强导致物联网行业模块产品发展情况良好
依托物联网行业的资金和运营平台，形成研发、孵化、产业化以及配套的一体化服务体系，为物联网高科技产业生态园提供运营与开发服务，使其成为具有区域影响力的物联网科技创新产业基地。
物联网行业对业务继续进行结构调整，主动减少非战略核心业务以及毛利率相对较低的业务，致使物联网技术服务收入同比下降。
由于Gartner对物联网半导体的细分领域预测显示MCU、通信芯片和传感器芯片在未来四年内将具有更大的增长弹性，物联网半导体整体市场空间在2020年有望达到350亿美元。
受益于通信技术的快速发展，全球物联网连接需求爆发，推动物联网行业的迅速发展。
根据Gartner发布的数据及预测，2018年全球物联网连接设备达到111.97万亿台，物联网终端市场规模达到2.1万亿美元，2020年全球联网设备数量将达204.12亿台，物联网终端市场规模将达到2.93万亿美元，保持年均25-30%的高速增长
据IDC预测数据，2022年全球物联网行业规模将达到1.1万亿美元，2019-2022年复合增长率约23%
智慧物联应用业务推动了物联网行业的转型升级
5G技术提升连接密度，支撑了物联网行业的设备增长
华数物联网平台建设推进导致物联网行业垂直化产品平台建设和推广加速
北京北纬通信科技股份有限公司作为物联网连接管理服务解决方案的提供商，将发挥资源优势，以客户需求为导向深化物联网解决方案，服务细分行业。
北京北纬通信科技股份有限公司通过在物联网卡市场的不断探索，逐步掌握了物联网卡终端使用场景及各类运营方案。
智能家居、智能小区、智能城市、智能交通等新兴业态的出现，导致智能产品市场需求不断释放。
物联网大潮来临导致应用领域扩展和人才需求增加
因为物联网应用正随着新一代网络建设逐步兴起，新产品、新服务层出不穷，同时也带来新的商业模式、盈利模式，开拓新业务过程中，如果未能准确结合自身优势定位新业务方向，存在创新业务不被市场认可或产生效益周期较长的风险。
北京必创科技股份有限公司以丰富的感知手段为基础，逐步融合感知+连接+智能的综合性技术，导致其未来的市场前景会更加广阔
北京必创科技股份有限公司一直重视生产测试平台和技术产业化转化能力的建设，导致其结合产品的特点和应用要求，自主设计产品生产线
北京必创科技股份有限公司将以深耕细分下游行业、提供高性价比的系列产品和应用为纵向发展目标，导致其实现高质量可持续发展
北京必创科技股份有限公司将根据整体发展战略以及未来发展方向，采用收购兼并和设立产业投资基金的方式整合细分领域的优势企业，导致其提升核心竞争力和规模
由于物联网平台的建设，物联网行业的数据中台和智慧园区场景得到实现。
坚持以物联网系统带动智能电表、智能水表等为核心业务，导致物联网行业为客户解决能效管理及数据服务
智能物联云平台顺应“万物互联”的物联网发展趋势，将不同类型、场景、空间的智能物联设备通过智能物联云平台进行数据的汇集和整合，对接智慧养老综合服务平台为社区、居家、机构等不同养老服务主体提供智能监测、安防和看护等服务。
物联网作为我国的五大新兴战略性产业之一，产业规模一直保持着高速增长态势
物联网业务收入增长导致产业规模扩大
深度探索安防行业、定位器行业、车联网行业的物联网应用，建立自有的终端零售代理商渠道
北京必创科技股份有限公司完成了物联网工程实验室CNAS认证申请是原因，已顺利获得认证证书是结果
物联网行业业务拓展需要保持技术队伍稳定、提高业务人员专业水平、培养和引进优秀人才
RFID电子标签、读写设备、RFID整体解决方案等系列软硬件产品的研发、制造及应用集成服务推动智慧城市业务发展。
开拓物联网新业务带来的风险是原因，通过提升创新能力、优化业务结构、提升运营效率等措施，积极应对是结果
物联网行业正呈现快速发展的态势，应用领域也处于快速扩张状态，推动了工业物联网行业的发展。
物联网行业通过物联网平台收集实际场景照明相关大数据，结合云计算与人工智能技术，执行异常检测、失效根本原因分析和设备的预测性维护等。
发达国家的政府和企业纷纷进行物联网战略布局，开始重新审视实体经济和制造业战略地位，以期把握未来国际经济科技竞争主动权。
加大对物联网安全产品研发的投入提升了物联网行业的竞争力
4G技术在物联网行业大规模商用初期，深圳市有方科技股份有限公司率先推出4G全网通物联网无线通信模块，因此在2016年度获得较高的产品毛利率
物联网基础设施建设不断完善和应用场景持续拓展，推动了物联网产业的快速发展
物联网等新兴技术融入产品开发，推动物联网行业发展
物联网的发展推动了智能驾驶、智能电网、智能零售等应用领域的进步，从而提高了公共服务资源调配效率和改变了日常生活方式。
物联网技术的快速发展推动了物联网安全市场的需求增长
物联网新应用场景的出现推动智能卡专用芯片出货量的增长
通过集成传感器、芯片、通讯模组，赋能传统设备，形成智能终端，为物联网解决方案提供数据入口
金卡智能集团股份有限公司作为新进入者，在业务拓展初期可能存在导入缓慢的风险
物联网的发展为行业发展带来了广阔的前景
金卡智能集团股份有限公司根据物联网应用场景拓展规划和客户需求进行技术和产品开发，导致海外市场开拓取得不错成绩。
开发出物联网接入网关WIT-ACT产品，导致在多个项目中应用
物联网技术、大数据平台、应用软件、传感计量等领域的技术引领作用推动物联网发展
因金卡智能集团股份有限公司顺应万物互联的数字化时代潮流，构建了以物联网智能终端、IoT大数据平台和各类行业SaaS为内核的软硬件一体的物联网业务体系。
物联网行业的战略执行导致公共安全信息化转型
物联网技术的先进性推动了智慧燃气行业的发展，使其在技术、市场覆盖和解决方案能力上处于领先地位。
物联网行业2019年全球物联网支出预计为7260亿美元，2020年将超过1万亿美元。
中国物联网行业规模在2022年将达到3.1万亿元人民币，未来三年将保持20%增速，市场前景广阔，在国内物联网市场应用中，工业、安防及电力位列前三。
由于物联网具有行业化和领域专业化特征，物联网行业需要整合优势技术以获得竞争优势。
IDC预测物联网市场规模扩大导致全球市场规模达到1.7万亿美元
未来，Air-IoT将基于油田大数据学习算法，打通各行业感知、认知、行动系统，导致创造行业领先的一站式物联网服务平台。
物联网行业通过综合平台和多款创新产品规模商用，导致市场竞争力增强
威胜信息技术股份有限公司以大数据分析、云计算、边缘计算及物联网通信等技术为核心，构建威胜信息物联网智慧云平台，面向智慧园区、智慧水务、智慧燃气、智慧消防、智能配用电安全监控管理及用能信息采集管理等业务领域，抢占数智化城市物联网市场。
物联网行业收入增长，原因是新产品新市场的陆续开发和境外客户拓展
车联网及工业物联网行业属于物联网行业，导致成为信息产业发展的第三次浪潮
物联网行业发展态势良好导致了物联网行业整体收入快速增长
工业互联网平台的深入研发导致行业先进的物联网解决方案的提供，支持产业链中硬件和软件的广泛接入和融合
物联网通信模块无线通信模块作为物联网产业的重要组成部分，近几年面临广阔的发展机遇。
物联网行业研发运营平台，支持产业链合作伙伴产品服务广泛接入。
国脉科技股份有限公司对业务结构进行调整，导致物联网技术服务业务的销售量同比下降36.04%
物联网行业持续高效的研发工作→积累了一批创新性强、实用度高的核心技术→显著提升了产品性能
物联网行业积极开展各项市场推广活动→取得了积极的市场反响
物联网行业客户的需求增长推动了芯片和模组产品的收入增长
物联网云平台导致设备状态实时监测。
Wi-Fi6作为先进技术，会率先进入高端应用领域例如智能手机等，而物联网领域应用对性价比要求更高，因此短期内2.4GHz的Wi-Fi4仍然会是物联网领域的主流Wi-Fi技术之一。
物联网行业发展迅速导致各应用行业定制化需求增加
物联网产业规模的扩大促进了芯片、模块、终端行业的发展。
研发过程中已累计获得44项发明专利、43项实用新型专利以及52项计算机软件著作权，为物联网行业开拓更多应用领域奠定良好的基础。
物联网新兴市场的特点促使开发系列化产品以适应更多应用
5G和AI技术的加速推进，推动物联网应用覆盖各类智能终端，为各行各业带来数字变革。
中国物联网产业规模已经突破1.7万亿元，十三五期间物联网总体产业规模均保持了20%的年均增长率。物联网的价值链正在变得更加紧密，产业链正在以各种层面的物联网平台为锚点向上和向下不断延伸
物联网行业因在技术上完全可行，市场需求充足且未来持续向好，项目完成后能产生规模效应，可为创造较大收益，符合研发费用资本化条件。
物联网行业深挖市场潜力，拓展了行业视频和人工智能物联网监控技术开发和服务业务
全球物联网平台市场以40%左右的速度增长，导致预计在未来两年内将增长到百亿规模。
市场竞争加剧风险物联网行业的高速发展趋势吸引大量创业者进入，市场需求多元化、行业竞争激烈。
不断完善物联网云服务平台功能导致物联网行业能够更好地服务于行业客户
物联网系统推动物联网行业在公共能源领域的应用，构建大数据和云计算融合
政策推动和应用需求带动了工业物联网行业市场规模的扩大
企业积极探索工业物联网的应用新方式将推动工业物联网技术加速落地
工业物联网、智能机器人、数据云等通用技术的应用，推动行业向自动化、集成化、智能化方向发展
工业物联网通信产品智能制造在技术上要求打破IT和OT的边界，做到IT和OT融合。
工业物联网通信产品用于各种无人值守环境下工业设备的联网，从而改善产品（纸张）的性能如增加纸张的韧性、防水性能、抗拉伸性能等效果。
工业物联网行业通过研发大量的核心技术，如INOS网络操作系统、光纤环网通信冗余保护技术、边缘计算技术等，从而提升产品竞争力。
工业物联网的技术应用提高了生产效率、改善产品质量、降低经营成本、保障安全生产、减少资源消耗，最终实现传统工业的智能化提升。
未来三年，在消费端和政策驱动端应用市场的继续推动下，物联网产业仍将保持高速增长
物联网产业不断发展→客户需要融合感知、前端数据的处理和分析以及数据的接入和传输等复合性功能的一体化模块→降低产品成本、提高数据处理和传输的及时和有效性、降低产品功耗以及提高产品稳定性
从‘端、边、管、云、用’的纵向层面来看，‘端侧’和‘管道’的企业成熟度较高，这源自于需求侧的拉动效应，推动了物联网产业的发展。
随着5G、大数据、云计算等技术的逐渐成熟及产业生态的完善，物联网产业加速发展，成为重塑各行各业生产组织方式的关键要素。
