特材行业建立供应商考核体系，优化供应商结构
订单总额增长导致营业收入增长
调整销售产品结构导致综合毛利率增长
完善技术研发中心的平台建设导致技术研发水平提升
张家港广大特材股份有限公司在新能源风电零部件产品的研发和量产上取得重大突破，主要体现在风电铸件方面，从而影响特材行业的产品创新。
强化自主创新能力和注重知识产权保护导致获得多项专利
特材行业启动大型铸件技改项目→实现批量化生产→特材行业竞争力提升
特材行业研发新材料新产品→研发费用增长→特材行业创新能力增强
特材行业下游政策不利变化→影响持续盈利能力→特材行业经营风险增加
特材行业主营业务毛利率23.93%，较上年同期增长2.38个百分点，主要系2020年度主营业务收入结构较以往年度发生较大变化，其中附加值较高的零部件类收入占比由2019年度的16.86%上升到42.06%，基础材料类收入占比由2019年度的83.14%下降到57.94%。
完善营销团队建设导致产品市场占有率提升
高温合金GH2901涡轮盘锻件研制成功导致特材行业应用领域扩大
特材行业因建设特殊合金生产线，导致提升特殊合金的生产能力，扩大生产规模。
制造业强国战略推进，导致特材非标装备制造行业进入快速转型期
南京宝色股份公司在大型化、重型化特材装备制造领域的独特优势，奠定了特材非标装备制造行业的显著地位。
