下游应用领域拓展（原因）→ 特种气体行业品种增加（结果）
国内特种气体生产企业技术不断取得突破，生产能力不断提高导致国产特种气体部分产品逐渐实现进口替代
采用“多品种、小批量、定制化”模式推广技术成果提升了特种气体行业的产业化规模
随着我国集成电路、平板显示等泛半导体产业的迅速发展，随着下游应用领域及新工艺路线的逐步扩展，特种气体市场需求量明显增长，品种与日俱增，已成为高科技应用领域不可缺少的核心原材料，其市场规模将保持高速增长
特种气体行业的技术研发推动了高纯气体产品的量产
下游领域的快速发展带动了特种气体的需求增量
特种气体行业随着国内供给侧改革的深入，我国特种气体的发展潜力巨大。
国务院发布的《“十三五”国家战略新兴产业发展规划》导致特种气体行业市场需求持续扩大
特种气体行业通过新兴行业的快速发展，扩大了在新兴行业中的应用
高新技术产业和新兴产业的快速发展对特种气体产品的多样性和复杂性要求提高，推动了特种气体行业的技术门槛提升。
下游产业的迅速发展增加了特种气体的需求，产业创新和技术迭代拓宽了特种气体的应用领域，推动了特种气体行业的增长。
特种气体行业持续专注于研发导致国内半导体材料行业的市场地位提高。
特种气体国产化水平提高导致产品价格波动风险增加
特种气体的精细化特点，针对不同的客户在杂质参数、颗粒物含量等方面的不同要求，生产工序存在一定程度的定制化特点，推动了特种气体行业的技术创新和客户定制化服务能力提升。
特种气体行业的发展导致行业内的人才竞争日益加剧。
高纯特种气体是泛半导体领域加工制造过程中的关键材料，其质量直接影响电子器件的良率和性能
气体纯度要求提升，推动特种气体行业工艺复杂度和难度显著增加。
特种气体行业前五大供应商都是特种气体和气瓶制造原料供应商，2020年占采购总额23.29%，2019年占采购总额20.60%，同期增长了2.69个百分比，是客户销量增长所需原料增加所致。
特种气体行业政策支持推动广东华特气体股份有限公司发展民用特种气体市场。
