特种材料行业通过关注新能源领域发展，导致超级电容隔膜材料应用可能性扩大
专注于高附加值特种材料的研究和开发导致积极拓展大数据领域的业务。
特种材料行业汇率波动可能影响企业采购和销售策略。
特种材料行业与供应商建立长期战略合作关系，确保了原材料的供应量和价格稳定性。
在超级电容隔膜纸领域技术全国领先→对国内知名电容器厂商开发的超级电容器进行供货和试验开发
财务状况良好→偿还了部分银行借款
国内也有少数厂家生产部分型号的电解电容器纸，对特种材料行业的中低端产品可能将造成一定冲击，市场竞争日趋激烈
泰美达®间位芳纶要大幅度减少与国际巨头在规模与市场占有率上的差距，引导国内特种行业劳动防护领域装备的消费升级换代，做市场的领跑者和行业的领导者；泰普龙®对位芳纶要通过新项目的建设不断扩大质量、成本和规模优势，逐步形成对国内同行的碾压性竞争优势，并具备与国际巨头全面竞争的实力。
LCP、PPA、聚砜等特种高分子材料的研发推动了新材料技术的发展
特种材料行业的经济环境变化和国家产业政策变化对产品销售产生较大影响。
永兴特种材料科技股份有限公司采用的工艺路线，实现锂云母资源的综合利用，在提锂过程中可以同时生产出长石、超细长石及钽铌精矿等可出售的副产品，最大限度降低生产成本，进一步提升经济效益。
将持续改进并充分发挥先成型后隧道窑焙烧工艺、复合盐低温焙烧技术与固氟技术的融合、动力学控制选择性浸出技术等核心技术，提高锂云母提锂的收得率、锂云母资源的综合利用效率、降低生产成本、提升产品质量。
特种材料行业实施了岗位工作结算制度导致了以内部结算衡量员工工作质量，提高员工价值意识，减少无效工作
特种材料行业继续征收反倾销税，导致电解电容器纸生产销售积极影响
特种材料行业自主研发核心技术→在行业内处于领先地位
木浆、植物纤维等主要原材料价格波动较大，导致特种材料行业面临原材料价格波动风险
