特种防护行业的大部分产品最终销往境外市场，客户主要为境内外经销商。
特种防护行业派专人在加工商进行全程监督生产过程，对产品质量严格把关，产品由行业统一验收合格后进行后道加工或直接加以包装销售。
浙江康隆达特种防护科技股份有限公司加强销售团队建设和营销推广工作提升客户合作粘性
拓宽融资渠道和推进可转债发行为特种防护行业提供了资金支持。
全球无缝针织功能性手套产品对于传统产品的替代性消费需求和国际间功能性劳动防护手套产业转移导致防护用品行业成为全球主要市场的重要供应商
全球劳动防护意识增强和相关法律法规完善推动防护用品行业的发展
我国是一次性健康防护手套的主要生产国和出口国，行业通过研发生产技术引进消化再吸收，经过多年的生产经验积累和市场培育，近年来行业已取得长足进步，从而影响防护用品行业的出口表现。
浙江康隆达特种防护科技股份有限公司推进越南研发生产销售基地建设，导致其新发展规划落地
浙江康隆达特种防护科技股份有限公司坚定产品和技术研发目标→防护用品行业围绕包括功能性防护手套、UHMWPE纤维及一次性手套等重点产品和技术开展工作→实现研发、技术和产品升级提档
特种防护用品制造业严格控制各生产环节的配合情况及衔接进度，在生产过程中严格执行质量、工艺及岗位操作等生产管理制度，保证订单产品的质量与交货期。
加大研发投入力度导致特种防护行业逐步拓宽业务领域，如医疗卫生健康防护手套、防弹防刺和军用防护产品等，实现从单一劳动防护向大防护方向发展。
