焦炉烟气脱硫脱硝业务的持续推广导致已建成和在建装置达到66套
环保工程行业流动性和偿债能力提升，流动比率和速动比率显著上升，资产负债率进一步下降
环保监管督查力度加大导致环保工程行业需要增加环保设施投入
技术研发投入使环保工程公司取得新增专利并提升服务能力
环保工程行业受污染防治攻坚战、长江大保护等国家战略推动，核心技术与管理成为最关键要素，高性价比的技术解决方案与高水平的管理服务成为核心竞争力。
环保工程行业融合发展，导致生态价值提升产业链形成
膜及膜组件产品的非标特性导致环保工程行业对原供应商的依赖性
环保工程行业由于环保要求不断提高，逐步展开输煤系统综合治理及改造业务。
人才培养制度完善导致环保工程行业持续发展能力增强
中国化学工程股份有限公司中标多个水环境综合治理、污水处理、污泥处理和垃圾焚烧项目（原因）→环保工程领域市场不断扩大（结果）
国家环保咨询相关政策的放开和行业准入门槛降低，导致环保咨询与工程板块业务受到较大冲击。
环保立法和执法双重升级，驱动生态保护和环境治理业、环境监测及治理服务等投资同比增幅在30%以上，为环保工程业务和运营业务市场带来长期利好。
污水处理及城市供水业务需求增加导致环保工程行业新签合同增加
环保工程行业提供全过程系统服务，获得收入、利润和现金流
环保装配式内装业务拓展推动环保工程行业产品方案在多个项目落地
环保工程行业通过培育创新业务，实现由‘工程建设’模式向‘工程建设+运营管理’并重的业务模式转变。
环保工程行业与合肥市土地储备中心签订《收储协议》导致了蓝天环保拥有的房产将由合肥市土地储备中心实施收储
环保工程行业超低排放市场萎缩和同质化竞争冲击业绩
环保工程行业在韩国布局燃煤锅炉和工业锅炉超低排放业务
环保工程行业销售收入增长导致毛利增加
环保工程行业强化应收账款回款与绩效考核挂钩，提升资金回收效率
