增值税即征即退政策的变化可能影响环保行业的盈利水平。
2020年，中联环境实现营业收入1,013,567.30万元，较上年同期增长24.01%，实现净利润143,651.64万元，较上年同期增长8.71%。
抗疫期间，盈峰环境积极捐款捐物，累计价值近千万元，获全国工商联授予“抗击新冠肺炎疫情先进民营企业代表”称号。
环保行业研发投入增加导致人工智能、大数据、区块链等技术的应用
环保行业核心技术优势导致国家重大环保治理保障
由于环保行业与院士合作的院士（专家）工作站工作成效显著，推动了绿色高效清洁生产关键技术集成与应用
严格按照国家环保规定监测和控制污染物排放量以确保符合环保要求
特许经营项目确定的运营期和稳定运营收入是未来盈利能力的重要保障
环境保护政策日趋严厉，环保执法力度不断加大，有效激活了环保需求
随着国家在政策上的不断加码，固废、废水处理成为我国环保行业中增速快的行业之一。
环保行业的规范管理导致环保设施投运和污染控制
由于环保行业公司股票价格连续低于面值，导致其被终止上市
环保行业通过区域全面感知、智慧诊断、科学减排、精准治理、持续达标等新模式，实现区域环境质量改善与经济协调、绿色发展。
环保行业企业处理污水达标排放，导致符合环保标准和接管要求
环保产业对国民经济贡献率上升，导致贡献总体呈逐步加大趋势
环保行业重在做精品项目，注重产值质量，导致生态业务对整体业绩起到了良好的支撑作用。
环保行业将深入打好污染防治攻坚战，导致生态环保行业将迎来快速发展的机遇。
环保行业积极响应国家PPP模式的号召，导致与多地政府就PPP模式开展合作。
自主研发的固废污染阻隔修复系统构建、污泥高干脱水炭化处理处置、河湖底泥一体化处理处置等核心技术体系为客户提供环境整体解决方案
国家治理环境污染的各项环保政策的密集出台和推进实施，柴油发动机尾气处理液市场有望持续增长
国家和地方环保、安全监管政策进一步趋严，各地政府规划化工企业撤城入园进度加快，为清洁热力业务带来新一轮利好
由于国家对环保要求更加严格，输送带行业在替代卡车运输的功能上优势明显
北京碧水源科技股份有限公司将加强以业绩增长为核心的市值管理工作，保持环保行业在资本市场的正能量角色，促进环保行业快速健康发展。
随着人民群众对美好环境需求的日益增长，环保行业逐渐从过去的粗放型及点源治理向大环境升级，从大众化、无害化向再生净化、资源化升级。
装置模块化，小巧轻便、有利于运输及安装；装置成本低、且系统运行管理简单，无需委派专人维护，无需外接市电来维持装置的运行，特别适合于农村分散污水的处理和净化，出水水质达到国家GB18918-2002一级A标准和一级B标准要求。
政策严格导致环保行业技术升级
为更好地开拓综合物业市场，环保行业成立专业的园林绿化和有害生物防治公司
报告期内减少与控股股东资金往来，导致筹资活动现金流出小计同比下降32.44%
国家可持续发展战略的实施、社会环保意识的增强，上级政府部门或环保部门对环保监管要求或将升级，可能需要根据新要求改进工艺及设备设施
签署了垃圾中转站委托运营合同，负责相应区域垃圾中转站的运营管理，包括中转站站内日常运行维护及垃圾运输工作
若不能再次获得特许经营权，环保行业经营者将按照协议约定将垃圾焚烧发电项目移交给当地政府。
浙江伟明环保股份有限公司签署《文成县生活垃圾填埋场渗滤液处理能力扩容（含运维服务）项目一体化移动式DTRO设备采购合同》和《文成县生活垃圾填埋场渗滤液处理能力扩容（含运维服务）项目运维服务合同》，负责文成县生活垃圾填埋场渗滤液处理能力扩容（含运维服务）项目的设备采购、安装及运维服务。
浙江伟明环保股份有限公司签署《嘉善县生活垃圾运输协议》，运输服务规模为每日1,050吨生活垃圾，服务期限约28年。
浙江伟明环保股份有限公司签署《江山市餐厨垃圾集中处理项目特许经营协议》，主要收集运输处理江山市辖区的餐厨垃圾，日处理规模100吨/日，特许经营期限5年（不含建设期）。
我国城市生活垃圾处理主要发展特点包括：①我国城市生活垃圾“减量化、资源化、无害化”处理需求持续旺盛；②垃圾焚烧发电受追捧，发展迅速；③受益政府产业支持，城市生活垃圾焚烧发电行业持续发展；④行业快速发展，国内技术研发实力不断提升。
2019年，在推行生活垃圾分类的大背景下，分类收集、分类运输、分类处理的市场需求不断涌现，对干垃圾、湿垃圾、餐厨垃圾和易腐垃圾终端分类处理的服务需求更加突出。
环保行业加大环保资金投入，有效治理三废
环保行业迈入系统性、全生命周期治理阶段，推动绿色发展
环保行业通过收购优质资产打造全产业链平台，提升竞争力
环保行业研发投入增加导致产品满足市场节能减排要求
《长三角生态绿色一体化发展示范区总体方案》出台有望进一步释放长三角区域的环保需求
环保企业从单一服务向综合解决方案供应商转变
环保企业从工程加运营向技术加资本的新模式转变
固废阻隔修复及水环境治理的系统工程推动环保企业向综合解决方案供应商转变
计提资产减值准备金额较大导致净利润为负
国家环保投入不断加大导致行业竞争更加严峻
湖北共同药业股份有限公司生产过程中的废水、废气、固体废弃物处理不当会对环保行业造成不利影响
2016年10月住建部、国家发改委等四部委联合发布了《关于进一步加强城市生活垃圾焚烧处理工作的意见》，在规划选址、清洁焚烧技术工艺、项目建设、运行监管、邻避效应等方面对焚烧的后续发展提出要求，推动了环保行业的发展。
BOT模式的推广，使得环保行业的项目投资、建设和运营更加规范，推动了环保项目的可持续发展。
环境保护政策、环境管理制度日趋严格，环保产业规模稳步上升。
山东联创产业发展集团股份有限公司以环保行业战略支持为契机，将扩大技术优势
环保行业公司面临经营风险导致账户冻结和诉讼增加
BOT模式在环保行业中许可企业投资、建设、运营垃圾处理项目并获得收入，特许经营权到期时项目资产无偿移交给政府
环保行业抓住我国环保行业快速发展的契机，持续以环保处理项目的投资、建设和运营服务为核心，促进社会生态环境可持续发展
随着碳达峰和碳中和目标的制定和详细实施计划的发布，环保行业的活性炭及催化剂和环保装备需求未来将出现稳步增长趋势。
安徽省通源环境节能股份有限公司应收账款余额较大，若欠款客户的资信状况发生变化，可能导致环保行业部分应收款项不能及时回收，进而影响经营性现金流入
国家关于环保的政策出台加速导致环保行业整体解决方案的发展
环保行业在推动国家战略落实的过程中，将带来广阔的流域治理市场空间。
环保行业通过招聘专业环保人才和加大环保投入，改善了环保相关的废水、废气、废渣等的处理。
国家支持战略新兴产业发展的政策催生环保行业快速发展
水泥窑协同处置技术改造项目获批，从而助力环保事业及可持续发展。
环保行业完善内控缺陷，从而增强独立性。
非关联方资金占用问题影响了环保行业的资金流动和运营
《关于构建现代环境治理体系的指导意见》提出的现代环境治理体系包括七大体系导致环保治理体系越发完善
环保治理体系越发完善导致各个环节将越发疏通，有利于我国环保事业的高质量发展
严格执行有关环境保护的法律法规，积极投入RTO等环保设备导致生产经营过程中的三废经过处理，均达到了国家排放标准要求
国家对环境保护的高度重视和政策出台，导致危废处置行业更加规范严格，市场空间广阔。
已经储备多个省市的危废处置能力导致通过新建、并购和自身技术升级等方式扩大环保业务的产能规模，提高产能利用率
依托现有环保业务平台导致加速推进以工业危废处置为主的环保业务，推进存量危废处置项目的技改和运转
浙江伟明环保股份有限公司签署垃圾焚烧发电项目合同，促进了环保行业的项目发展和市场扩张。
浙江伟明环保股份有限公司的特许经营权到期风险，影响了环保行业的项目持续性。
浙江伟明环保股份有限公司的垃圾焚烧发电项目投资，推动了环保行业的项目扩展和技术服务增长。
中国经济步入新常态→环保行业需求旺盛
安徽省通源环境节能股份有限公司深耕固废污染阻隔修复板块，实现主营业务收入561,842,424.47元，同比增33.60%。
随着环保监管力度日益趋严，给环保行业带来了巨大压力和挑战的同时，也推动了环保领域行业步入快速发展期。
随着国内疫情好转，清青环保积极推进施工进度，环保工程工期对在手订单影响较小，整体经营情况良好。
中共中央国务院《关于构建现代环境治理体系的指导意见》导致实施最严格的环境保护制度
环保行业通过提高自身环保要求，对工业固体危险废物、危险液体等进行环保处理，废气、粉尘等按照国家标准排放，完成了对废气、粉尘治理设施以及工业废水重金属监测的升级改造。
我国环保政策呈现持续性的高压态势，政府逐步颁布实施越来越严格的环保法律法规及相关标准，企业执行的环保标准也将更高更严格。
北京碧水源科技股份有限公司主动调整经营方向，主动减少PPP项目订单（原因）→投资活动支出金额较上年同期减少（结果）
北京碧水源科技股份有限公司将加强在家用及商用净水领域的开拓和发展（原因）→该业务成为北京碧水源科技股份有限公司业绩快速增长的另一引擎（结果）
技术质量攻关提升工业废水废气处理能力和效率
环保行业通过投入技改资金，解决污染物排放超标问题，推动行业绿色发展。
政府工作报告中提出‘有序推进城镇生活垃圾分类’导致环保行业推进农村水环境系统治理
浙江伟明环保股份有限公司及下属子公司与武义县综合行政执法局签署《武义县餐厨垃圾综合处理厂PPP项目合同》，导致主要为武义县中心城区以及武义县各乡镇集镇范围内餐厨垃圾（包括餐饮垃圾和厨余垃圾）的收运和资源化利用，设计规模为75吨/日（包括餐饮垃圾和厨余垃圾），特许经营权经营期为30年。
环保行业签署《磐安县生活垃圾焚烧发电厂PPP项目合同》，导致投资建设日处理生活垃圾300吨的磐安县生活垃圾焚烧发电厂PPP项目
清青环保扩大环保运维能力→北京韩建河山管业股份有限公司从纯EPC工程总承包商向全方位的环保服务提供方转型
环保产业由拼价格拼服务拼资金转向拼核心技术拼核心工艺拼核心装备→技术赋能的企业将更加强大
亿利洁能股份有限公司退出控股的煤炭采掘产业→加快生态环保产业布局进程
相关配套政策的出台，促使生态环保行业继续保持快速发展的趋势
北京碧水源科技股份有限公司承担国家课题、与外部单位联合研发等业务，以确保其在环保行业处于领先地位。
河北先河环保科技股份有限公司将投资项目纳入内控管理体系，导致降低经营管理风险。
北京碧水源科技股份有限公司通过借助自主研发的膜和滤芯技术，导致进入商用和家用净水器业务领域。
环保监管力度日益趋严（原因）→危废处理处置行业步入快速发展期（结果）
环保行业通过并购荷兰弗家园的股权，布局了水处理和土壤修复等环保产业。
环保行业通过与新能源开发的结合，被认为是重塑经济发展结构的驱动力量。
环保行业通过创新生态环境治理业务的盈利模式，拓展了生态治理的外延。
环保管家服务协助环保行业企业提升治理能力
全产业链综合服务为环保行业提供全方位环境改善方案
环保行业企业通过膜技术解决水污染和水资源短缺问题，推动了污水处理技术的革命，从而促进了环保行业的可持续发展。
环保行业的资金周转困难，导致供应商货款和工程款的拖欠现象。
深圳华控赛格股份有限公司专注于环境大数据管理和海绵城市建设技术研发，参与国家环境保护课题研究，促进了科研成果的转化
国家产业政策的大力支持为环保行业带来了发展机遇。
环保运营板块与中国科学院过程工程研究所合作的优化升级污泥碳化等相关技术方面取得关键技术突破，导致该板块与无锡市政在环保运营领域的协同效应突出。
2018年底环保行业引入国有资本无锡市政，国资与民企管理机制融合，探索混合所有制企业的发展道路，推进相同或关联业务整合重组，实现市场、技术、人才、资金、资源等方面的共享、互补，提升业务的协同效应，促进双方共同发展。
环保行业勘察设计板块重点布局区域市场，在局部地区具有较强的市场影响力和较高的市场占有率，对环保行业整体业务布局起到以点带面作用；环保行业环保咨询板块参与过众多国家级和地方大型项目的咨询服务，具有服务网点遍布全国的优势，业务多地开花。
环保应用新模式的实施推动了环保行业的发展
2020年是‘水十条’收官之年，根据‘水十条’考核规定，2020年七大重点流域水质优良比例总体应达到70%以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均应控制在10%以内。
环保行业企业债券违约，导致2016年非公开发行债券（第一期）、2017年公开发行债券（第一期）均未及时兑付本金及利息，构成实质性违约
环卫行业是实现“清洁大中国”、“美丽大中国”、“环保大中国”和“生态大中国”的国家环保战略的刚需行业。
浙江众合科技股份有限公司完成环保业务合作框架协议项下第二阶段交易，导致电力节能减排业务平台股份转让
我国开始实施严格的水资源管理，北方的资源性缺水与南方的水质性缺水推动了我国对高品质再生水的刚性需求，推动了膜技术的多区域大规模应用。
北京碧水源科技股份有限公司因新设多家子公司导致合并范围增加，进一步推动了其在环保行业的发展。
城镇污水处理提质增效和农村污水处理能力提高，为环保行业带来巨大商机
2020年国家和地方发布的环境保护、节能减排政策影响环保行业的发展
如果未来产业政策发生重大不利变化，将会对环保行业业务发展和经营业绩产生一定的影响
污水处理、大气污染防治等领域发展导致环保产业格局多元化
共抓长江大保护、黄河流域生态保护和高质量发展国家战略落地实施的推动下，环保行业有望进一步迎来较大的增量空间。
国家大力推进经济增长方式的转变，积极建设资源节约型、节能环保型社会，可能进一步出台更加严格的环保政策，提高环保标准，影响企业的盈利水平。
国家发布一系列环境治理政策文件，为环保行业提供了良好的发展契机，从而推动行业快速增长。
新《固废法》增加了对工业固废、危废处置等的监管力度和处罚力度导致要求建立危废管理台账，不得擅自倾倒危废，规范危废转移手续等
环保政策要求企业节约资源和保护环境
设立国际子公司（环保行业）进一步推动国际业务的发展（环保行业）
金融去杠杆、融资环境收紧 → 环保行业承压
环保行业通过技术营销和整体解决方案，推动了项目的成功实施和市场化发展。
环保基础优良、技术稳定领先、规模效应明显的大型企业竞争优势明显，市场也逐步向这一类型的企业集中
安徽盛运环保集团股份有限公司采取全产业链业务模式，覆盖垃圾焚烧发电产业的各个环节，形成良好的协同效应，从而降低项目投资成本，加快建设速度，提高运营效率。
浙江伟明环保股份有限公司签署PPP项目，推动垃圾焚烧发电厂和工业固体废弃物填埋场建设
国家环保政策强化，导致环保业务提质增效
医药行业加大环保投入以应对生产过程中的污染治理需求
在国家环保政策的推动下，环保行业呈现出大市场、大项目、大需求的趋势，环保行业的整合兼并将迎来新的发展。
十九大报告提出生态文明建设目标，导致环保行业持续高压治理态势
垃圾分类是固体废物减量化、资源化、无害化的重要保障。
北京东方园林环境股份有限公司将紧紧抓住'十四五'期间循环经济产业发展机遇，投资、建设、运营循环经济企业，并参与循环经济产业园区的建设和升级改造。
河北先河环保科技股份有限公司持续强化内部管理、推进制度建设，不断规范和优化业务流程，强化内部控制，在防范管理风险的同时有效提升合同执行能力。
厦门安妮股份有限公司通过节约能源消耗、废弃物无害化处理及生产资料回收再利用等方式，提升生产过程中的环保水平。
安徽省通源环境节能股份有限公司成立安全生产管理领导小组，确保全年无重大安全事故发生
环保政策的严格执行导致企业排放指标处于行业领先水平
为响应国家绿色低碳发展的要求，施工过程中对环保的要求也越来越高。因此，随着政策的不断收紧，未来必然将不断淘汰落后工艺，推进绿色施工技术的发展。
中国提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施导致二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和
河北先河环保科技股份有限公司对技术、产品进行及时更新和优化，带动了环保行业技术进步
河北先河环保科技股份有限公司的对外投资并购可能导致计提商誉减值的风险，对环保行业资产情况和经营业绩产生不利影响
安徽盛运环保集团股份有限公司将持续推进与其他债权人的协商工作，协调更多债权人支持债务化解工作，签署相关《债务抵偿协议》，并继续加快推动通过司法重整方式化解危机的工作进程
固定资产增长120.62%是由于在建工程转入固定资产所致
2019年全国未达标城市细颗粒物（PM2.5）年均浓度同比下降2%的要求，导致环保行业对二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）排放总量的削减措施加强。
企业分级管控要求导致推动各单位窑炉配备高效脱硝装置
专注环保领域的发展规划和经营策略使环保行业公司致力于成为环境综合治理行业的领军企业。
国家碳达峰和碳中和目标促进了环保行业在新材料和精细化工领域的发展
盈峰环境科技集团股份有限公司的业绩受到国家环保政策调整的影响
启动污泥干化处理、新磁絮凝加药除磷装置等项目的报批和建设，将全面提升环保行业的处理能力。
环境治理带来巨大机遇，推动环保用活性炭销售增长
《“十三五”全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划》提出导致生活垃圾焚烧处理能力提升
环保行业政策推动生活垃圾焚烧处理能力提升
北京东方园林环境股份有限公司开展安全生产月活动导致加强安全意识和落实各级安全责任制度
国六排放标准在全国多个地区提前实施的原因是《打赢蓝天保卫战三年行动计划》的要求
新冠肺炎疫情爆发后导致盈峰环境高度重视，第一时间成立应急工作小组，应对各种突发事件
疫情不断蔓延并逐渐席卷全球，导致环保行业部分业务的开展受到影响
优化投资项目实施边界和回报机制，导致多数环保投资项目处在建设阶段
环保行业的技术和业务模式差异导致参股公司无法满足承诺，进而退出股权
环保行业的燃料回收再利用业务采用先进工艺，导致处理效率高、产品纯度高、二次污染少。
国家法律规范化肥、农药施用导致环保行业对土壤污染防治技术的需求增加
积极介入土地修复业务借助乡村振兴战略的重要发展机遇导致土地修复业务发展
通过使用先进的技术工艺设备和先进的运营维护服务最大可能地降低废水处理的成本导致环保成为生产力
随着国家VOC、PM2.5制度的不断建立健全，溶剂型涂料的市场份额仍将继续面临所占市场比例下降的趋势
臭氧行业属于环保装备制造业，其发展与经济周期的变化相关，一定程度上受到国民经济运行情况影响
生态文明于2018年首次被列入国家宪法，环境污染治理上升为国家战略
对于环保企业而言，技术是安身立命之本，也是竞争优势之源
国家非电领域的环保政策力度削弱，或者相应政策不能得到有效执行，将会对环保行业的烟气治理子行业产生不利影响，导致业务市场规模萎缩
机动车国六排放标准实施促使环保行业准备全系列蜂窝陶瓷载体
环保领域原有技术优势导致土壤修复技术研发的开展
环保行业积极调节产品结构和运营模式，加速从提供环保材料向提供环保成套设备及系统解决方案服务的转型升级
环保行业集中力量开发了多个潜力很大的新市场、新客户，实现了销售收入的快速增长
环保行业的技术创新导致超低排放整体解决方案的提供
环保行业发展机遇推动了中国天楹股份有限公司大力拓展固废处理全产业链业务
环保行业技术进步提升废弃物分拣效率
非公开发行优先股货币资金增加以及并表PPP项目长期应收款增加导致环保行业总资产增长
国家相关的环保政策会直接影响环保行业业务的发展
宏观经济周期波动或产业政策调整导致下游行业景气度下降，进而影响环保行业企业经营业绩
国家生态文明建设及环保市场投入将推动环保行业的轻资产化转型
降噪产品和材料的应用促进了降噪设备和材料性能质量的提升
加强环境保护、推动绿色发展成为未来国家发展的主旋律。
国际化战略和优质运营资产使环保行业在发达国家市场获得稳定收入
环保行业因国家大气污染防治政策的出台，推动了行业的规范化和技术升级。
自美国康宁公司在20世纪70年代开创蜂窝陶瓷载体行业以来，导致行业内逐渐形成了以康宁和日本NGK公司为寡头的垄断格局
始终坚持精益、和谐、创新、高效的价值观，严格执行控成本、抓质量、提效率的管理理念，导致不断提升公司管理水平
国家环保政策趋向以人优化生活为本 → 增加企业的环保成本压力
环保行业出台水污染防治政策导致工业水处理行业提供良好外部环境
环保理念的秉持导致环保行业在技术研发和装备配置上的投入增加
国家实施《全国湿地保护工程规划》，每个五年计划的投资逐步增长，导致环保行业发展加速。
环保行业紧紧围绕‘长江大保护’等国家战略和利用资本优势，导致江河、湖畔、流域环境治理市场拓展和投融资获取建设或运营业务
环保行业面临大气污染治理严峻形势，推动尾气污染治理技术和产品发展
中国天楹股份有限公司提供BOT、BOO等投融资模式导致业务稳定运营及新项目拓展基础奠定
《土壤污染防治行动计划》的出台标志着土壤污染修复行业顶层设计的出台，推动了行业发展。
环保行业总产值增长，预计2023年接近14万亿元
国家政策的支持和市场潜力的增长，推动了环保行业的持续发展和景气度提升
环保行业政策的严格要求推动了生产主体实施超低排放改造
国家环保监管力度提高和社会环保意识增强导致环保行业支出增长
环保行业通过无废城市建设和污染防治，推动了绿色发展和生态建设。
环保行业根据‘土十条’的要求导致我国土壤污染加重趋势将得到初步遏制，土壤环境质量总体保持稳定
谨慎投资PPP项目和提升项目品质将增强环保行业的经济效益
低温SCR脱硝催化剂解决了非电行业低温含硫环境下NOx超低排放难题，环保行业的整体技术达到国际先进水平
工业‘三废’一直是我国环境治理的重中之重，预计到2020年工业废水、废气和固（危）废的治理投资额将达到5000亿元左右
受煤电行业“超低排放”的快速推进及行业竞争加剧影响，天明环保主业所在的除尘器市场需求和订单持续减少。
环保督察问责考核精准化，导致污水处理企业经营成本和风险增加
项目通水导致环保行业周围水体环境改善和生态平衡保护
餐厨垃圾高含水率和高含油率对焚烧的负面影响是原因，环保行业提供协同焚烧方法和厌氧发酵方法是结果
蜂窝陶瓷载体产品的国内客户主要为催化剂涂覆厂商，采取订单式直接销售
市场逐渐成熟促使环保行业企业形成专业化优势，在该行业领域形成显著的竞争力
型式核准证书意味着载体厂商生产的载体与其他零部件配套总成后达到污染物排放控制性能标准，使用该载体的机型或车型才可获准生产、销售，反映载体厂商产品获得客户和市场的认可程度
欧盟委员会提出旨在加快低排放和“零排放”汽车发展的“清洁移动”方案，为欧六标准之后排放控制技术发展指明了方向，进一步打开行业的市场空间
排放标准不断提高促使蜂窝陶瓷载体升级换代速度加快，研发经验曲线优势更趋凸显
SCR载体在国五标准出台之前即已达到量产水平；DPF产品在国六标准出台之前就亦达到了国际先进水平；VOCs废气处理设备也先于国家工业源大气污染排放标准而达到技术成熟并具备生产条件
与全球领先的外资催化剂厂商及国内柴油车整车厂的配套催化剂企业建立起了长期稳定的合作关系，成功进入知名整车或主机厂商的供应商名录，提供了持续稳定的蜂窝陶瓷载体产品应用市场
微生物技术与环保技术相结合导致废水、废气、厨余垃圾等的环保处理问题得到解决
环保行业政策督导加强确保完成水污染治理目标。
环保行业快速增长，但竞争加剧可能导致头部企业集中，影响行业业务拓展。
法律法规促进环保行业的技术升级
技术优势增强环保行业的市场竞争力
中标项目扩大环保行业的业务规模
全球宏观经济波动影响环保行业的经营业绩
环保行业技术革新提升污水收集处理效能
国六标准实施，导致蜂窝陶瓷载体供应商批量供货
环保行业VOCs废气处理设备营业收入同比减少37.32%，主要系调整经营战略，将经营重心置于蜂窝陶瓷载体业务上面所致。
安全、绿色、高效的酶制剂逐步取代传统化工品，减少资源耗费和环境污染
深圳市芭田生态工程股份有限公司‘三废’污染物排放量加大导致环保支出增加，可能影响其经营业绩
环保行业完成世界环保翘楚企业收购，拓展国内外市场
环保意识的增强导致农药行业向高效、低毒、低用量的方向发展。
土地修复项目运营导致熟悉主要流程和关键节点
完成重大资产重组收购全球城市环境服务及垃圾处理领域的企业，实现环保行业跨越式发展和国际化
预计‘十三五’期间环保投入将增加到每年2万亿元左右，推动环保行业总投资超过17万亿元
通过运营上述两个环保项目，环保行业不断积累、强化工业废水治理等重要的环保治理经验及技术，同时培养和建立了专业的环保技术团队，通过投入环保专项资金，采用先进的环保技术，大大提升了环保行业的环保技术水平，为环保行业在染料及中间体项目上的环保治理提供了极大的支持和保障，协同效应明显。
环保行业逐步退出财政能力较为薄弱地区的PPP业务，将PPP项目总规模由460多亿缩减至约200亿左右。
国家环保政策导致环保行业市场占有率提高
环境保护规定遵守导致环保行业社区关系和谐
非电烟气治理行业的发展趋势和烟气治理工艺技术的深刻理解导致同兴环保科技股份有限公司的健康发展
生态修复及综合环境治理行业政策频发，行业前景广阔
业务拓展探索导致环保行业发展后劲增强
节能环保板块与江苏省环保集团达成战略合作，延伸了环保行业的产业链布局
苏州新区高新技术产业股份有限公司与江苏省环保集团共同设立平台，实施生态环境治理项目，拓展了环保行业的产业链
环保标准提高将增加环保行业的合规成本
环保行业政策出台导致微生物技术应用加速
《土壤污染防治法》的落地导致环保行业规范程度大幅提升
环保行业因环保标准提高，导致环保成本增加
行业竞争加剧对环保行业地位带来挑战
同兴环保科技股份有限公司产品和服务为满足客户个性化需求，导致环保行业采用直接销售模式
国家环保法规的出台推动了环保行业的技术研发和市场开拓
环保行业的监管力度强化和供给侧改革工作取得积极进展，导致落后中小产能退出，改善了行业供需格局。
环保行业从向国内医药、化工、食品行业引入国际先进膜技术应用技术起家，现已形成以膜技术创新为驱动力的膜技术与应用和水务投资运营两大业务板块。
环保行业在市政、石化、皮革、印染、电镀、生物制药等行业建成多项大型水综合治理系统，客户覆盖政府、世界五百强企业、大型国有企业和民营企业等单位，日回收再利用水量超过50万吨，为企业和政府客户年节约用水超过2亿吨。
我国城市化和工业化的进程在较长时间内还要持续，因此环保行业的发展尚处于高速成长的阶段。
环保行业研发的特种分离陶瓷膜的膜层经过亲水性处理，在水传输过程中具有高滤水性及高亲水性，在保证提高选择性的同时仍具有较高通量，可广泛应用于油水分离、制药、食品发酵液处理等工业分离及水处理领域。
环保行业的核心产品陶瓷膜，在支撑体的强度上优于同类产品，竞争优势明显，以其为基础在陶瓷膜组件与膜设备上均有技术创新，设备的稳定性和运行效果显著增强。
2018年7月，国务院发布《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，要求大幅减少主要大气污染物排放总量，明显降低细颗粒物（PM2.5）浓度，明显减少重污染天数，明显改善环境空气质量，明显增强人民的蓝天幸福感。
垃圾焚烧处理需求快速增长促使环保行业采用更高标准的焚烧发电项目设计
环保行业企业借助国际平台拓展海外市场，输出环保设备和技术
人们环保意识和生活水平的提高→对城市道路、轨道交通、高速铁路等产生噪声的敏感度越来越大
要求进行声屏障治理的诉求越来越迫切→在布置形式、材料、结构、构造以及外观装饰等方面的选择都必须满足局部景观的需要
垃圾分类转运体系升级推动环保行业智能管理发展
合并经营情况提升经营业绩
优化原污水预处理工艺基础导致探索高氮高盐原污水处理新路径
管控好无组织排放导致进一步理顺有组织排放收集通道
进一步理顺有组织排放收集通道导致进一步提升RTO处置效率
顺应国家环境保护的发展趋势导致致力于成为矿山修复龙头企业
矿山修复的创新商业模式解决了环保行业依赖政府财政资金的瓶颈问题
臭氧发生器是用环保领域的关键技术装备之一，现已广泛应用于市政给水深度处理、市政污水处理、中水处理、工业废水处理、烟气脱硝处理等行业，是国家实现‘十三五’节能环保目标的关键设备之一。
全球对环保问题重视程度加强，推动环保行业发展
智慧环卫和垃圾分类项目订单增加，推动环保行业发展
因为环保行业企业关注政府立项信息，所以环保行业在项目早期阶段即介入
环保行业完善高浓度废水臭氧处理系统和中水回用项目，导致环保隐患消除
环保行业业务量上升导致主营业务成本增加，但由于主营业务毛利率增加，行业盈利能力提升。
采用不同的预处理技术和处置方式→保证生活垃圾处理的减量化、资源化和无害化
三达膜环境技术股份有限公司在设备安装调试中保证产品质量，提升了客户满意度。
石化、化学等行业对VOCs废气处理设备的需求推动环保行业在成本控制、研发和市场开拓方面形成区域便捷优势。
经济发达地区工业发展也较快，其环保力度投入较大→为膜技术在工业料液分离、工业废水处理及中水回用等方面提供了广阔的市场空间
三达膜环境技术股份有限公司坚持以科技创新为第一生产力→持续推动研发创新工作→不断拓宽膜技术的应用领域
环保行业金属过滤器及其成套设备销售额增长，成为金属纤维产业的主要销售来源
危废处置创新工作方式，多渠道消化存量，显示环保行业在危废处理方面的进步
因土壤修复市场尚处于启动阶段，环保行业未来将保持良好发展势头，预测‘十三五’市场空间将达4760亿元。
环保行业智能化升级导致产业布局完善和市场竞争力提升
政策驱动环境保护第三方服务机构需求增加，给环保行业带来更广阔的市场机会
环保行业的严格监管导致商品代养殖企业或农户限产或停产，甚至退出行业
环保行业受托运营污水处理厂，投资项目转入商业运营
由于环保行业拥有完备的技术和资质体系，因此能够锁定项目订单，提高项目中标率。
生活垃圾焚烧发电厂的投产和固废危废资源化利用项目有助于环保行业实现碳减排和污染物减排
北京首创生态环保集团股份有限公司实现售水量同比上升11.5%，碳源管理取得突出成绩，同比减少支出4000万元以上。
流域治理和区域环境综合治理需求的密集释放促使环保行业从单体水厂建设转向更复杂的综合治理领域
领先的技术实力，增强了环保行业的核心竞争力
2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅在联合印发的《关于构建现代环境治理体系的指导意见》中也提出要强化环保产业支撑，加强关键环保技术产品自主创新，推动环保首台（套）重大技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。
环境保护政策不断完善导致对绿色环保纤维的需求提高
环保领域优质运营资产的业务开拓和投资布局导致生态环保格局形成
国家环保政策趋严，促使发电企业升级废水处理设施，推动了环保行业的发展
环保行业涉及水、土、气、固废处理全方位的政策法规一一到位，水土固废气的大监管格局已形成。
随着国家安全、环保要求的不断提高及行业竞争的优胜劣汰，环保行业企业持续通过采用资源综合利用技术、清洁生产技术、节能技术和废副产物综合利用技术等，提升节约资源和保护环境的生产方式和产业结构。
当前政策环境下，环保企业需要构建多元业务能力以满足客户及市场需求，并获得核心竞争力
在非气环保领域方面，市场机会和挑战并存，诸多行业的工业废水达标排放市场需求释放，部分领域和地区废水零排放也逐渐开始实施。
福建龙净环保股份有限公司董事会同意出资建设陈庄工业园固废处置中心项目，处置规模6万吨/年（其中焚烧2万吨/年、物化1万吨/年、填埋3万吨/年），项目总投资7.11亿元。
基于源、厂、网、河联动，以信息化和智慧化手段为依托的厂网河一体化管理模式成为行业共识，这就要求环保企业要具备全产业链业务能力和投建运一体化商业模式，能够提供整体的环境污染解决方案
环保部门的安排导致医药行业车间停产，产量下降导致销量和销售收入下降。
环保行业技术创新将推动环保行业业务增长
环保行业以打赢‘蓝天保卫战’为目标，VOCs治理市场将保持快速、持续增长态势。
危废处理行业有着清晰的商业模式，巨大的需求缺口，随着政策监管驱动，需求将逐步释放。
垃圾焚烧行业商业模式可控，盈利稳定。
工业废水行业高性价比的技术解决方案与高水平的管理服务是核心竞争力。
生态环境部和中华全国工商业联合会在联合下发的《生态环境部全国工商联关于支持服务民营企业绿色发展的意见》中提及积极引导有条件的民营企业引入第三方治理模式，并着力整治无相关手续又无污染治理设施的“散乱污”企业，加快工业园区污水集中处理设施配套管网的建设和完善。
2019年，福建龙净环保股份有限公司传统大气业务取得令人鼓舞佳绩，干法业绩一骑绝尘，夯实福建龙净环保股份有限公司业绩底盘。
国家绿色产业发展基金支持环保产业发展，污水治理领域受益。
环保设施的投入以及运转费用令小企业难以承担，成本的因素使小企业选择关闭或者升级企业，利用法规促进落后产能的淘汰，成为环保行业‘去产能’的契机
污水零排放、河道与流域治理、地下水修复和土壤修复等关键技术水平仍与世界先进水平存在一定差距，导致行业需要进一步技术创新
生态环境监管的加强和监测投入力度的加大推动了环境监测市场的扩张和监测行业的壮大
环保行业通过组建环境科学研究院提升科技竞争力，重点研究畜禽粪污处理、水处理等技术
明确固废污染防治坚持减量化、资源化和无害化原则强化政府及其有关部门监督管理责任，明确目标责任制、信用记录、联防联控、全过程监控和信息化追溯等制度
环保行业通过EPC/EPC+O、DBO等轻资产模式拓展业务。
有效的投资规划、良好的融资环境以及积极的财政政策是环保行业企业市场开拓的有力保障
生态修复、土壤修复、VOC治理等新培植业务不断取得突破
含贵金属的电镀污泥经过脱水、浓缩、熔炼、提纯等工序后，提炼其中的金属，形成如冰铜、粗铜、冰铅、粗铅、冰镍等合金产品（包含计价贵金属），提炼过程中生成的造渣副产品出售用于建筑材料，实现资源的循环利用。
环境公用设施建设和企业工业污染治理需求推动环保行业发展
长江保护修复攻坚战行动计划推动环保行业开展整治工作
研发新技术支撑环保行业水环境持续改善
由于环保行业在非电领域烟气治理技术的突破，推动了行业在细分市场的业绩增长。
由于环保行业安全环保政策要求提升，导致行业安全环保费用不断增长，影响了行业经营目标的实现。
环保行业企业享受企业所得税减征政策，促进污染防治第三方企业发展
科技人才是提高自主创新能力、市场竞争力的关键导致首创股份注重人才强企
建设适应环保领域需要的跨学科、复合型和创新型青年人才队伍导致推动技术创新和环保事业健康发展
融资困难和应收账款回收导致环保行业项目的有序推进
土壤修复和地下水修复业务的开展完善了生态环境产业布局，形成了产业链竞争优势。
环保行业企业专利数量增长导致其在行业中的领先地位
环保执法力度加大，促进环保行业的发展
餐饮油烟治理需求增加环保行业在大气污染治理中的重要性
水务环保行业在‘水十条’、‘PPP’双重政策叠加利好的推动下，率先于其他环保细分领域进入到‘环保+’的新时代，导致万亿市场空间快速形成并释放。
TOT业务所涉及的特许经营权系有偿受让取得，环保行业企业在完成项目移交后依据特许经营权协议约定的出让价格确认无形资产
通过国家工程实验室平台开展重点研发项目，导致核心技术培育
生态保护和修复工程规划带动环保行业投资增长
由于全国生态环境保护大会、中共十九大、'十三五'规划等政策法规的推动，环保行业的节能环保产业、清洁生产产业和清洁能源产业将得到培育和壮大。
重庆再升科技股份有限公司产品有利于减少能源消耗，有效提高能源利用效率，减少碳排放，达到节能目的，助力环保行业绿色低碳发展
重庆再升科技股份有限公司按照美国材料试验协会（简称‘ASTM’）的标准建设了声学实验室，完成了航空航天质量管理体系AS9100认证，目前已实现ZSZY-2A隔音隔热用玻璃纤维棉的供应保障，列入了中国商飞QPL
使用清洁的能源、节能的材料，采用清洁的生活、生产方式，最终消除污染物，还一个蓝天白云的世界给子孙后代。
积极拓展非气环保领域业务导致新兴业务持续突破
中国经济进入新常态导致环保行业需求旺盛
环保行业竞争激烈，导致企业需要开辟新领域和创新商业模式
行业部分企业的负面评价尚未消除导致市场开拓及融资等均形成一定的压力
将养殖过程中产生的粪便等废物集中起来统一处理导致有效的实现了节水减排，保护环境
畜禽养殖废水处理技术研发推动环保设备产业化
推动海绵社区研发运用，将保护生态环境与建设美好家园相结合，促进环保行业可持续发展
环保行业积极参与乡村振兴行动，推动智慧城乡生态环保战略目标。
由于环保行业以防控环境风险为重点，环保行业的废水、废气外排污染物达标率将实现100%。
污染防治攻坚战政策推动环保行业生态环境质量持续好转
《中央生态环境保护督查工作规定》的印发进一步规范环保行业的中央生态环境保护督查工作
环保行业通过推进安全标准化建设和SIS系统应用，提升了安全生产管理水平。
环保行业通过加强运营项目管理和工程回款催收，改善了经营性净现金流。
环保税的征收将促使畜禽养殖行业加强环保设施建设，推动产业优化和升级。
国家‘十三五’规划提出的‘全面推进节水型社会建设’以及‘大力发展循环经济’的战略部署导致环保行业边界逐步淡化，环境治理绩效为导向的‘环保综合服务’成为未来产业的发展趋势。
《环保税法》的实施导致企业需要按照超标排放的数量缴纳对应税额，推动了环保行业的监管加强。
国家对环保法律法规的严格执行增加了环保投入，从而提高了环保行业的经营成本。
通过并购和新建方式深耕资源化利用市场，强化了环保行业的业务实力
环保行业通过特许经营模式与地方政府签订协议，提供基础设施服务并获得投资收益。
环保型冷却塔项目竣工，提升环保行业的生产能力和技术水平。
加大环保基础设备投入→绿色生产→降低环保影响
环保行业企业通过生态节水和土壤修复业务，解决水资源滥用和耕地污染问题。
报告期内多个垃圾焚烧电厂投产以及高能中色等新建生产线投产及技改使的资源化业务产能增加，导致环保行业运营收入较上年同期较大幅度增长。
随着打击环境污染、环保整治等专项活动力度不断加强，企业执行的环保标准也更高更严格。
技术发展规划明确了环保行业的技术发展目标和主题
加强资金及现金流管理，导致环保行业经营活动现金流量净额由净流出转入净流入
随着近年来我国对环境污染实行严格化监管，推动“环保入刑”、固废纳入排污许可等举措，工业固废及危废处理处置的需求将持续释放，“十四五”期间将存在巨大的增量空间。
资源化利用模式通过加工工业废物实现资源再利用
并购拓展废轮胎、废塑料等固废资源化回收利用领域
政策驱动修复行业快速发展，技术管理趋于成熟
环保行业受政策和地方政策影响较大，景气度和发展状况跟国家产业政策密切相关
环保治理优势推动绿色发展
严厉的环保政策导致落后小产能生产企业加速出清
环保行业向水、固、土壤等重点领域进军推动一批新兴业务核心技术快速形成竞争力
国家有关环保相关政策导致环保业务发展机遇增加
国家环保政策号召导致落后产能淘汰，环保工作加强
环保行业环境和竞争格局的变化导致企业需要奋勇拼搏以保持业绩逆势而上
北京首创生态环保集团股份有限公司参与中山市未达标水体综合整治工程导致中山市东凤镇、阜沙镇、港口镇的中南村和下南村内未达标水体的整治提升工作
我国工业化进程的加快以及城市规模和城市交通的快速发展导致噪声污染程度已超过部分发达国家水平，并有继续恶化的趋势
环保行业随着经济发展水平提高，党和政府对生态环境保护也提出了更高的要求，加快推进生态文明顶层设计和制度体系建设。
武汉工程、上海脱硫、新大陆环保、武汉科技、物料输送、冶金、工业炉窑等业务团队也有较好的市场开拓表现，进一步提升环保行业传统业务优势
贷款融资和发行债券导致环保行业财务费用增加
战略采购体系的全面展开将支撑环保行业的经营发展
投资污水处理厂PPP项目将促进环保行业的业务扩展
政策红利减少导致环保行业竞争加剧，只有具备核心能力的企业才能获得市场份额
持续发挥品牌、工程、运营和人才优势将提升环保行业在市场竞争中的优势
国家生态文明体制改革为环保行业带来新机遇
住建部、环境生态部等多部委出台的政策文件带动水环境综合治理市场潜力加速释放，促进了环保行业的发展。
国务院关于印发国家环境保护“十二五”规划的通知强调加强对噪声的监管，解决了噪声扰民问题，促进了环保行业的市场需求。
重庆再升科技股份有限公司将充分发挥在“干净空气”和“高效节能”的技术优势，推动环保行业的产品及技术市场化。
经济和城镇化的快速发展会提高对环境标准的要求，从而影响环保行业的发展潜力。
尾水排放PH自动调节系统的研发导致了自动控制排出水PH值的实现
危废资源化利用能力的增强导致环保行业整体技术水平的提升
北京首创生态环保集团股份有限公司已完成工业自动化和物联网、数字化城市建设和GIS和智慧水务云平台的信息化平台布局，逐步打造数字化、智慧化环保治理设施
经济社会发展为水务环保行业提供新机遇，近十年是中国城镇化高速发展的十年，水务环保行业作为城镇市政基础设施的重要组成部分得到快速发展
政府监管引导水务环保行业规范发展，国家不断提高监管力度和执法力度，通过环保绩效考核升级、督察常态化、PPP项目清理等一系列举措，进一步倒逼行业规范发展和能力提升
“十四五”时期，我国生态环境保护将进入减污降碳协同治理的新阶段，实施减污降碳协同治理，能够更好地推动环境治理从注重末端治理向更加注重源头预防和源头治理有效转变，倒逼以重化工为主的产业结构、以煤为主的能源结构的改变，促进经济社会发展全面绿色低碳转型。
针对环保行业遇到的内外部困境，环保行业董事会深入分析和讨论了环保行业的战略聚焦和重点工作，在董事会确定的方针指导下，经过全体环保行业人员齐心协力，从过去追求资本驱动的规模增长，转变为通过压缩投资规模、优化费用结构、稳定核心团队、加强项目管理、强化风险管理等方面稳定环保行业的经营，改善环保行业的管理质量。
另外设计服务费用较去年同期减少84.75%，降幅超过水环境解决方案业务总体水平，主要是因为今年新项目较少，而项目的设计费用一般在项目前期确认比例较高所致；水务投资运营的主要成本为物料消耗及折旧摊销，水务运营成本在环保行业今年整体业务较少的情况下呈增长趋势，主要是因为前期投建的项目陆续转运营，收入和成本都有所增长。
环保行业加大污染控制与资源化关键技术的研发，形成了自主知识产权的成套环保装备，增强了行业核心竞争力。
江苏百川高科新材料股份有限公司加大环保投入，导致环保设施正常运转和达标排放
第三方治理成为环保行业新趋势，由‘谁污染，谁治理’转变为‘谁污染，谁付费’，从而推动环境污染治理的新模式。
随着国家对环境保护的重视以及各地环保法规的陆续出台，‘十四五’时期我国主要目标任务之一就是推动绿色发展，从而促进环保行业的发展。
环保行业通过标准化、集约化、智慧化建设，批量提升人员技能，大幅提高自动化水平，迅速复制技术创新，实现水务运营有质量可持续发展。
环保行业新能源、新材料、生物科技的迅速发展，为环保资源化、能源化提供了可靠基础。
环保行业响应国家坚定打好污染防治攻坚战的号召，紧跟国家战略，积极推进生态文明建设的“五位一体”战略布局和“美丽中国”建设，不断激发经济发展的内生动力和创新活力。
新能耗、节能减排环保等政策影响了环保行业的产业升级
市场需求和政策支持双重驱动导致环保企业发展空间良好
垃圾无害化处理设施配套建设导致垃圾渗沥液处理厂建设
碳市场模拟运营期任务导致电力行业碳配额模拟交易检验
环保行业加强项目全周期管控，常熟项目稳定运营，宿迁、福州、固原、三亚、顺义、临澧等项目将陆续分批进入运营阶段
环保行业通过标准化、集约化、智慧化的运营系统，提升了运营效率，降低了采购及运行成本，使得在人均效能和节能降耗等方面成果显著
环保行业收入增长主要是工程业务量增加及新增项目投入运营所致
环保行业2018年全国生态环境大会进一步强调了“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计”，同时强调各地政府在污染防治过程中的重要职责，提出进一步运用市场化手段加强治理、采取多种方式充分支持政府和社会资源合作的决心
《土十条》明确，到今年受污染耕地安全利用率达到90%左右，污染地块安全利用率达到90%以上；全国工业固体废物综合利用率提高到73%；重点行业的重点重金属排放量要比2013年下降10%。
国资入股环保民营企业势头不减导致环保行业兼并重组活跃
《环境保护税法》在2017年获得通过，将现行的排污收费制度改成了征收环保税
环保行业油墨替代趋势将形成新的市场竞争
环保行业项目商业运营将改善收入结构
环保行业土壤治理法规将带动修复需求
安全环保优势在国家产业政策的引导下，安全、环保合法合规已经成为企业参与市场竞争的必备条件。
国家环保政策覆盖面不断扩大，环保政策密集出台，要求及标准提高，管控愈趋严格，环保行业从时间维度看，攻坚战的大限将至，倒逼产业升级。
环保行业通过精选城市、精选项目、精选战略合作伙伴，严格投资标准，实现环保产业量的增长和质的提升。
博天环境集团股份有限公司引入战略投资者，改善了资金短缺的现状，增强了环保行业的综合竞争力。
依托研发实力和现场应用经验 -> 维护重点省市业务，开拓新省业务
国家鼓励采取金融、信贷等手段，通过专项资金补贴、水电等资源要素价格优惠等方式导致引导和支持实施第三方治理
绿色低碳循环发展政策的实施推动了环保产业的壮大和能源体系的绿色低碳转型
自主研发技术导致环保行业村镇污水处理解决方案体系完善
农村污水处理一体化设备需求增加导致环保行业销售量与生产量同比增长
创新业务模式，既是解决环保行业生存之道，也是实现污染防治目标的根本出路。
环保行业供给侧结构性改革深化，行业低端产能退出，竞争格局优化，龙头企业话语权增强。
紧抓行业发展机遇和市场需求导致延伸产业链、优化价值链，打造优质的环境治理服务平台
废弃物处理工艺和设备的使用导致工业危险废物和医疗废物集中焚化燃烧，实现无害化、减量化
环保行业通过智慧运营应用场景及实施方案，为实现科技运营及智慧运营打下基础。
国家持续强化污染治理、加快实现生态环境质量改善的坚定决心为环保行业发展带来更广阔的空间。
地方政府专项债券发行及项目配套融资支持水利工程、生态环保等领域，政府资金配置聚焦于公共服务领域对环保企业的投资形成有力支撑。
建筑节能和绿色发展要求带动环保行业的发展
国家对于环保要求的愈为严苛以及终端绿色消费的兴起，导致绿色化工企业将有更加广阔的发展空间。
环保行业通过发展战略规划，推动了生态环境优化和资源效率提升。
环保行业依托‘六区叠加’优势，导致污水处理量稳步增长，环保需求也随之向好。
环保行业公司通过完善管控体系，满足不同项目的实际需求
环保行业在国内水环境领域出发较早、积淀较深，导致能够进行复杂工业与园区水系统综合服务。
环保行业改变营销模式，撤销区域公司，调整为以各地项目公司为基点拓展业务，导致大幅减少了营销成本。
环保质量标准执行推动环保行业产品品质提升
污染物排放标准变化推动环保行业技术升级
数字科技战略推动环保行业业务拓展
对上下游污染物治理进行协同提效→实现二氧化硫、氮氧化物、烟尘、汞等多污染物的协同控制
福建海峡环保集团投资的建筑废弃物资源化利用项目投产，生产环保再生砖产品并推广使用，促进了环保行业的发展
《关于深入推进园区环境污染第三方治理的通知》发布，推动了环保行业在园区环境污染治理方面的发展
油烟中的VOCs中的芳香烃（如苯）和醛酮类（如甲醛）等化合物，增加致残、致畸、致癌等疾病风险，同时，VOCs是形成O和PM2.5的前体物，遇到某些气候条件可形成光化学烟雾，产生灰霾，影响空气质量，危害人体及其他生物健康
在生产和管理中始终积极贯彻“保护环境、协调发展、遵纪守法、循环经济、污染预防、持续改进、人类健康、绿色家园”的环境方针，积极推进污染源头控制，每年对环保设施进行必要的投入，保证了环保治理设施的正常运转，确保污水处理稳定达标排放
生态文明建设的纳入和绿色发展的大力推动促进了土壤修复行业的发展
环保行业通过党建活动凝聚正能量，推动企业稳定发展。
乡村振兴战略的实施推动了环保行业的智慧城乡生态环保业务发展
通过对科技研发的投入→环保行业培养一批垃圾焚烧、水处理技术方面的科技攻关型人才→能够在垃圾焚烧工艺、水处理工艺保持竞争优势
由于新冠疫情突发，环保行业承担了火神山、雷神山医院的防渗、防护工程建设，并处理医疗废弃物与废水，导致营业成本增加。
福建海峡环保集团股份有限公司通过引进国内外先进技术、设备，实现建筑废弃物减量化、资源化。
福建海峡环保集团股份有限公司打造拥有自主知识产权的污水厂智慧化运营平台，通过设立江苏海峡环保科技发展有限公司推行“技术+轻资产”的运营模式，提升企业核心竞争力。
在建项目陆续转运营，环保行业的运营性收入持续增加。
做好碳达峰、碳中和工作成为重点任务，环保行业的发展受到政策推动。
环保行业通过‘环保+产业+科技’的新发展模式，实现生态环境建设业务的拓展。
环保行业因政策要求提高，导致电力行业的大气污染相关订单比重下降，非电行业的大气污染相关订单比重增加。
环保行业因增加运营服务，导致与地方政府、金融机构开展多层次合作。
排污企业将污染的预处理和集中处理交由第三方治理，使其所产生的废水废气等达标排放，以达到专业化、规模化、市场化运营的治污效果。
构建现代环境治理体系提升环保行业的治理能力
环保行业进入追求高质量发展的新阶段，业务能力全面的企业将占得先机
环保行业要求拥有核心竞争力，为客户提供精准、高效、资源综合利用、成本相对低廉的一揽子解决方案，向少废、无害、零排放的纵深发展，能够提供全方位、高效、知识型管家服务。
前期预提的环保设施费用从应付账款重分类至预计负债导致预计负债增加
环保政策趋严的利好以及贵金属综合回收资源化利用项目的顺利开展导致盈利能力提高，业绩进一步提升
年再生20吨铂族金属项目已投产导致可以综合处置汽车尾气三元催化器、化工触媒、碳载体铂钯铑钌、含贵金属液体废料等危废，并从中提取高附加值的铂族金属产品
坚持以智能化、绿色化、服务化、高端化为引领导致以科技创新驱动高质量发展
疫情导致医疗废物处理需求增加，环保行业短期受益
国家和地方环保政策持续出台，导致落后产能退出，限制磷矿开采产量
垃圾分类工作的全面展开导致环保行业在全国地级及以上城市全面启动生活垃圾分类工作
环保行业严格按照有关环保法规及相应标准建立完善了相关制度，生产经营符合环保要求
环保设施更新改造和生产工艺探索节能减排
东江环保股份有限公司紧跟市场需求变化，实现环保行业资源化产品的快速销售。
环保行业执行建设项目环境影响评价和‘三同时’制度导致主要污染物的排放达到国家和地方规定的相关标准
智能制造转型升级计划提升了环保行业在水处理、暖通、给水排水行业的市场占有率
报告期内，无锡华光环保能源集团股份有限公司环保运营服务收入增加明显，较去年同比增长47.17%，相应带来相关成本增加。
国家环境保护监管力度不断加大，出台大气污染、水污染、土壤污染防治行动计划，影响了环保行业的发展。
智慧环卫的商业模式创新提升了环保行业的服务效率和经济效益
国家政策推动了环保行业的绿色转型和节水降损
技术沉淀拓展了环保行业的业务领域
全力推进实施超低排放改造项目和环保改造项目，推进污染治理，抓好源头管控，继续打造森林式绿色低碳生态工厂。
承接污废水处理工程导致环保行业对工程项目质量、安全、工期、造价全面负责
南方中金环境股份有限公司的整合设计资源将提升其环保咨询设计与治理能力
环保达标要求推动企业稳定生产
京盛华北京万邦达环保技术股份有限公司在保证按时投产开车的基础上，加快省内市场的客户开发和维护，导致力争迅速占领黑龙江危固废市场。
环保行业通过推动污染防治攻坚战，改善了生态环境质量，推动了行业的整体发展。
环保行业将聚焦主业，专注于污水处理、危固废处理等主营业务的发展，形成了“南材料，北固废，西水务”的业务格局。
长江流域水质改善导致断面比例变化
环保行业聚焦危废处理处置主业，积极发挥规模效应优势，结合国家宏观政策和市场需求，稳步推进项目建设，提高产能规模，优化危废产能结构，提高产能利用率，优化市场运作机制，深化核心区域市场布局，进一步提高市场占有率。
生态环境保护规划要求导致环保行业快速增长
通过技改项目的有效实施，环保行业的产品质量提升，能耗、物耗得到有效控制，主要产品收率显著提高。
环保行业全面推进安全环保管理信息平台的使用，持续推动平台的迭代升级，有效提升安全环保管理信息平台的实用性和高效性
南通东江率先探索‘环保管家’商业模式，在解决客户废物处置问题的同时提供焚烧设施的受托运营服务，进一步提升服务品质和客户黏性
环保行业利好政策、环保产业市场释放及环保督察趋严等外部因素及战略布局优化调整、管理专业化提升等内部因素确保主营业务的稳健发展
因国家环评资质管理改革，取消单位环评资质，行业准入门槛降低，市场竞争加剧，导致环保行业的环保咨询板块业务业绩受到较大的影响
中钢天澄参与的‘烟气多污染物深度治理关键技术及其在非电行业应用’项目获教育部2019年度科学技术进步奖特等奖，导致非电行业环保治理水平提升。
环保行业通过技术开发和工艺创新，提升了工业水处理领域的能力
近岸海域水质总体稳中向好，渤海近岸海域优良水质面积比例同比上升，劣四类水质面积比例同比下降。
新固废法实施和国家绿色发展基金成立，为环保行业中的污染治理、生态修复等领域提供资金保障
环境技术服务内容延伸导致综合服务能力得到提升
中鲈科技办理了《排污许可证》、《辐射安全许可证》的延期许可，以确保环保行业的合规经营。
南方中金环境股份有限公司从通用设备制造行业进军环保行业，逐步整合旗下设计资源，提升设计团队科研实力。
危险废物无害化处理及再生资源回收利用业务符合‘碳中和’发展理念导致环保行业节能减排和资源再生
工业场地类土壤修复工程项目导致环保行业市场份额增加
资源综合利用和矿区生态环境保护导致环保产业发展
加大安全生产、环境保护的投入进一步消除/预防潜在的环保风险
环保行业设有研究院，致力于开展前沿技术研发、技术引进及合作并产业化应用，多年来研发投入均处于行业领先水平，从而推动了行业技术进步。
由于坚守环保红线底线，推动绿色生产，环保行业积极开展“三废”资源综合利用，严格落实排污许可证制度。
环保行业的原料油市场变化跟踪和优化生产调和配方有效降低了原料采购成本。
环保行业的工程项目减少和运营业务结束导致营业收入下降。
环保行业的危固废业务积极处置医疗废物，为当地疫情防控工作做出了贡献。
环保行业的安全风险和经营风险防控保障了稳健发展。
社会公众环保意识的逐步增强和政府及地方政府对环境保护的要求更加严格，将推动环保行业的发展。
外包项目较上年同期减少，导致环保产业费用及费用有所下降
提高污染排放标准，强化排污者责任，导致环保信用评价、信息强制性披露、严惩重罚等制度健全
盈峰环境科技集团股份有限公司智云平台的研发导致环卫服务管理解决方案的提供
危废运营管理信息化平台的应用导致环保管理信息化和标准化水平提升
刺激环保需求，规范环保市场导致环保产业的活力得到提升
社会对环境保护意识的增强和国家环保标准的提高推动环保行业的发展
环保行业将业务聚焦在现金流相对稳定的水务处理和危固废领域导致了经营资金的良性周转
环保行业建立工程、运营、产品一体化营销体系导致了市场项目转化落地能力提升
环保行业面对外部融资环境变化，将提供稳定的资金保障作为财务管理工作的重中之重
大型电机主要用于国家环保行业，推动了环保行业的技术进步和装备升级。
环保产业市场空间巨大导致环保行业仍是春天
长江环保和'三磷'整治政策的出台将减少磷肥供给
投入机器人及环境治理的研发项目将带来经济利益的流入
勘察设计板块的分拆独立将突出设计板块的优势资源
环保行业由于环保风暴的常态化，企业环保压力不断增大，加强环境保护风险防控显得尤为重要和紧迫
环保体制改革和全生命周期管控措施，减少污染企业的环境风险，推动环保行业发展
环保行业的PPP模式提高了项目的落地率和效率
2019年全国337个地级及以上城市年均优良天数比例为82%，细颗粒物（PM2.5）未达标城市年均浓度同比下降2.4%，环保政策的实施促进了空气质量的改善。
盈峰环境科技集团股份有限公司智慧环卫服务计划累计合同额达到350亿元，导致实现年营收15亿元
金泰莱顺利进入中石化、巴斯夫、富士康等一批具有行业标杆性企业的供应商体系，导致业务范围覆盖浙江及江苏、上海、安徽等周边省份及福建、广东等地
国家对环境污染监管和执法力度不断加大，污染物排放标准不断提高，这将促使环保行业的技术升级和市场扩张。
中联环境的营业收入和净利润增长，保护了上市公司及中小投资者的利益。
智慧环保、河道黑臭水体治理、矿井废水治理等领域项目落地促进了‘物联网+环保智能服务’在环保监管方面的应用，同时促进了环保行业污水处理解决方案的成型。
国家不断出台水污染治理新规导致环保行业增长空间广阔
国家大气污染环境治理更加趋严趋紧，地方污染防治管控措施持续升级加码，对企业的环保管理提出更高的要求，增加企业的生产运行成本。
加大污染物排放治理力度导致环保行业污染物排放总量同比进一步下降
污水处理业务推动环保行业在国内工业废水处理领域占据一席之地
随着国家对环保的重视程度提高以及经济转型力度的加大，政府将出台更多的政策用以规范行业的发展，行业将进入加强监管阶段。
2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅联合印发了《关于构建现代环境治理体系的指导意见》，明确强化环保产业支撑，全方位规范了环保产业发展，导致了行业更大发展空间。
东江环保股份有限公司通过新设、并购和收购等方式拓展经营，形成了覆盖泛珠江三角洲、长江三角洲、华北和中西部地区的产业布局，导致工业及市政废物无害化处理及资源化利用业务核心的产业布局完善。
东江环保股份有限公司优化调整市场管理模式，对事业部充分授权，建立灵活定价机制，导致业务效率提高，市场份额有效保障。
三废处理符合国家和地方环境质量标准和排放标准，并为新建项目配套焚烧锅，导致固体废弃物处理成本缩减，储存和处理风险减少。
随着《水污染防治法》的修订，地方政府对提升和保证水环境质量的需求会愈加明确，现有污水厂陆续开始升级改造，水环境综合治理成为市场主流需求
美国联邦政府制定《固体废弃物处置法》导致固体废物处理行业受到更严格的监管，促进了废弃物回收利用行业的发展
德国政府制定《废弃物处理法》推动了循环经济行业的发展，促进了废弃物再利用行业的增长
北京万邦达环保技术股份有限公司对外转让昊天节能全部股权，进一步优化了整体资产结构，并通过有效的集团资金管控，提高资金使用效率，保持了稳健的资产结构，保障整体业务的开展
环保行业拥有工业废液、废渣、市政废物处理等资源化利用的多项核心技术，并形成在工业危险废物及城市固体废物处理处置和综合利用等领域丰富的技术储备和研发成果。
国家将环保行业作为政策推动型产业和战略性新兴产业→环保行业未来将得到迅猛发展，市场空间广阔
多污染物协同控制和区域协同治理的强化减少了重污染天气的发生
领先的研发技术水平、持续新产品研发广东小崧科技股份有限公司一直秉承‘以自主知识产权产品追求市场全球化’的产品开发理念，注重提升研发能力，开发拥有自主知识产权、高技术含量的节能环保产品，以技术创新引领行业发展，这将推动环保行业的技术创新。
随着国家对环境保护和环境治理的日益重视，环保产业也将迎来前所未有的发展机遇，但同时环保行业是典型的政策驱动型行业，对国家产业政策和依赖度较高，这将影响环保行业的发展方向。
环保行业统筹油、路、车治理导致有效防治公路运输大气污染
由于加强环保基础建设，环保行业促进了环境保护
新环保法的实施大幅提升了危废非法经营的违法成本，促进危废处理市场潜在需求释放
固废和危废整治政策的不断出台有助于激发固危废处置需求，进一步释放固危废处置市场空间，有利于环保行业开展固危废处置业务。
科学布局全产业链推动发展成为生态环境综合服务商
环保行业通过研发新技术提高水处理效率和竞争力
环保行业通过承接大型污水处理项目提升业务成绩
污水处理项目的产能提升和设备运行效率提高，增强了环保行业的资产收益率
铁铝基炼钢复合材料、复合造渣剂等铬渣资源化副产品，实现了铬渣高值利用和‘近零堆存’。环保行业牢固树立环保红线意识，加大环保优化升级改造，基本实现固废产用平衡，窑炉尾气超净排放，水、气、声、渣全面高水平达标。
环保行业资产规模和业务规模的扩大对管理层经营管理能力提出了更高的要求，可能导致管理费用增加。
环保行业通过收购和业务扩展，为污泥处置、餐厨处置和固废处理业务增添了新的增长点。
环保行业在资源化综合利用及稀贵金属提取生产体系基础上拓展了有色金属高纯材料生产及钴镍等新材料深加工业务。
通过对有价资源含量较高的工业危（固）废进行综合利用处理，导致实现危（固）废资源化回收利用和无害化处置
环保行业参与废电池回收技术规范的制定，有助于把握行业发展方向和抢占市场先机
营业利润增长推动环保行业净利润增长
鹏鹞环保股份有限公司拓展有机固废处置与资源化利用、农业环境治理与服务等业务领域，完善了环保产业链的多元化布局，导致营业收入和净利润大幅增加。
超高温好氧发酵与功能菌组合处理有机固体废弃物研究，促使环保行业生产高效功能型生物有机肥。
后疫情时代经济发展的可持续性面临压力，环保行业复苏存在不确定性
烟气治理工程综合毛利率较2018年下降4.08个百分点，假定销售收入维持报告期内不变的情况下，烟气治理工程综合毛利率下降，导致毛利减少1,345.20万元。
新能源推广政策的不均衡影响了环保行业的产品需求分布
地方政府债务限额的增加和环保项目占比的提升加大环保行业的倾斜力度
城乡固废处置循环经济产业园模式实现固废处置效益最大化
环保行业加大研发投入导致有机固体废弃物处理技术的提升和资源化利用的实现
环保行业业务拓展和转型导致水处理、固危废、烟气治理等市场占有率的提高
行业竞争增强导致环保行业获取新项目难度加大，进而对环保行业经营造成不利影响
国家发展改革委印发《美丽中国建设评估指标体系及实施方案》引领各地区加快推进美丽中国建设
国家‘碳达峰、碳中和’的战略部署有望进一步提升植树造林的规划及需求，助力美丽中国建设
漕泾电厂污泥处置二期工程开工并处置污泥17.36万吨，增加效益5900万元
旺能环境股份有限公司加快环境修复等新业务的培育，布局填埋场综合治理业务及垃圾综合资源化利用项目。
环保行业在生态文明建设上升为国家战略的背景下，生态文明建设机制的逐步健全，创新、绿色发展政策深入实施，加强环境保护治理的政策、法规、技术等产业红利的逐步释放，环保行业有更加广阔的市场机遇以及行业发展空间。
生态修复板块收入增长导致成本增长
市政景观板块收入增加导致成本增加
空气悬浮无油离心压气机技术应用导致环保行业维护成本降低
国家加快整合物联网、工业互联网、5G、云计算、人工智能、大数据等新技术在环保行业的深度应用，推动智慧环保业务发展
进军环保行业导致不断加强产、学、研、用相结合的技术创新能力建设
业务扩张导致环保行业应收账款总额提高
清青环保中标脱硝项目导致其排放浓度达到超低排放标准。
中原环保股份有限公司健全治理体系，提升了环保行业的现代化管理水平
中原环保股份有限公司投资项目落地，对环保行业的集团化治理能力提出了更高要求
强化技术创新，推动了环保行业在污水深度处理和污泥资源化利用领域的突破
通过授予旺能环境股份有限公司特许经营权，准许在协议规定的特许经营期限、有效区域范围以及项目处理规模内建设、运营餐厨垃圾处置项目，并于特许经营期限届满时，将项目设施的拥有权转让予政府有关部门
2019年成立浙江旺能环境修复有限旺能环境股份有限公司，组建了核心团队，依托环保行业公司目前存量终端项目积极布局市场，重点关注填埋场综合治理等垃圾综合资源化利用项目，已经取得初步成效
归还贷款导致环保行业筹资活动现金流出同比增加114.18%。
环保行业通过提供生态环境治理服务，实现了企业的稳定、健康、可持续发展。
环保政策的熟悉和国内环保行业市场情况的了解为企业在环保行业的经营提供了优势
我国生态环境政策的出台推动了水环境治理和固危废治理领域市场空间的增长
环保行业公司积极探索新技术的研发和应用，导致新增专利和软件著作权，为公司的长远发展提供支撑
国家生态文明建设和‘美丽中国’战略的实施为环保行业带来有利的发展机遇
绩效考核体系激活了环保行业的人才队伍
环境监管趋严→倒逼产废企业规范危废处置→扩大市场需求
国常会决定降低生态环保等项目资本金比例，推动环保行业发展
水务创新带动环保行业技术创新多点突破
党建工作加强推动环保行业高质量发展
环保治理技术应用导致行业地位巩固
若垃圾焚烧发电项目审批未完成，可能对旺能环境股份有限公司的业务发展和盈利水平产生不利影响
旺能环境股份有限公司制定安全、环保、廉政奖励资金管理办法，引导项目加强管理、杜绝经营风险
环保政策的不断出台以及执法不断趋严，促使环保产业步入快速发展期，行业竞争加剧。
环保行业项目建成投用，实现超低排放和废水水质稳定达标
环境保护法的施行促使环保行业企业必须积极应对污染防治和公众健康保障，推动了新环保材料的引进和环保制程技术的提升。
建立二恶英检测实验室，在环保趋势愈加严格的大环境下，不断提升企业自身技术能力和运营把控能力，导致环保行业确保各项目建设、运行符合国家环保要求，争取领先行业水平
环保行业开发出了包括预处理、高效分离、深度处理等不同先进技术的优化组合工艺，确定了丙烯腈含氰废水处理成套工艺方案
国家大力推行‘环境污染第三方治理’，环保行业利用打造的‘国家级环保产业创新平台暨生态环境产业创新综合体’，整合多方资源，以‘产业+平台’双翼模式发展产业
污水处理作为环境保护核心产业，推动国家节能减排计划实施
旺能环境股份有限公司将利用上市的资本优势和环保督查的倒逼机遇是原因，寻找优质并购标的项目是结果
金圆环保股份有限公司积极响应国家环保政策是原因，进行了一系列环保增效的技改项目是结果
如果全球大宗商品市场，包括铜、金、银等在内的主要资产价格持续下跌或疫情影响进一步扩大是原因，可能对金圆环保股份有限公司生产经营产生不利影响是结果
走技术化创新型路线，促进环保行业向技术型转型，依靠先进的工艺与装备技术提升竞争力。
武汉农尚环境股份有限公司加大技术力量投入，推进城市生态修复与保护技术发展，导致3项课题顺利完成结题并取得重要成果。
旺能环境股份有限公司立足于以特许经营的方式从事生活垃圾焚烧发电厂的投资、建设及运营，向餐厨垃圾处理、污泥处理等固废领域扩展，导致致力于打造平台型环保企业。
深度脱氮、高盐废水等技术研究巩固环保行业的核心技术能力
环保行业开发的污水处理设备成为中小型污水处理项目的主选产品
环保行业获得水污染控制设计甲级资质
环保行业开发的活性污泥处理系统被确认为国家重点环境保护实用技术项目
较大的单体项目日处理规模提升环保行业项目的稳定性和质量
环保行业固废版块整体收益增长但未达到预期
环保行业筹资活动现金流入减少57.33%
智慧水务系统实现环保行业碳达峰、碳中和目标
环保行业加大物理空间建设支撑技术研发和产业孵化
环保行业污泥无害化处理处置规模扩大推动投资增长
强化项目实施履约管理机制有效控制环保行业应收账款回收风险
国家碳达峰、碳中和承诺推动环保行业经济转型和发展模式重塑
烟气治理业务市场开发推动环保行业在非电烟气治理市场开拓进程
因为环保行业紧抓改革机遇，全面深化改革创新，结合环保行业改革发展实际研究制定了《“双百行动”综合改革方案》，为全面深化改革指明了方向、明确了目标、划定了重点，加快推进综合性改革进程。
生化池底部泥沙淤积现象的解决导致了生化池的节能降耗
固废项目采用资源化的方式，重视产物的利用导致了项目收益率的提高
资金的回流充分保障了北京万邦达环保技术股份有限公司经营资金的安全，为其未来发展提供了充足的资金支持
北京万邦达环保技术股份有限公司的管理能力和管理水平不能有效满足各项业务的发展需要将可能导致相关业务的发展受到不利影响
北京万邦达环保技术股份有限公司与乌兰察布市集宁区政府开始洽谈PPP项目退出事宜导致了应收债权的待收回
中国政府在第七十五届联合国大会上提出碳达峰、碳中和目标导致了未来大量新能源项目规划及投产
环保行业积极做好疫情防控，全力复工复产，保障稳定经营，导致经营业绩增长。
环保行业瞄准现有客户在产能扩张、技术提升过程中带来的业务机遇，以技术为引领，主动帮助企业解决难点环保问题，导致业务增长。
环保行业要打好蓝天、碧水、净土保卫战，实现污染防治攻坚战阶段性目标，导致加大宏观政策实施力度，强化阶段性政策，并深入推进新型城镇化。
并购和自建产能的方式布局危废处置产能，形成了良好的市场布局
能源价格上涨可能导致生产成本增加
具备量产粗制硫酸镍和硫酸钴的能力，可作为动力电池三元材料的原料
完善绩效考核机制激发了经营团队潜力，推动了可持续健康发展
京津冀重工业区域→环保行业市场需求大
环保政策影响项目实施的不确定性
国家生态文明建设的加快推进导致环保监管标准和监管力度愈加严格
国家不断出台政策、规划导致我国污泥处理市场的发展
与紫金山国家重点实验室合作打造智慧环保一体化运营平台，环保行业能够发挥产业创新平台的优势，助推向服务业拓展，助力环保产业向数字及智能化转型。
国家政策鼓励国资和社会资本进入环保产业，环保行业的竞争将日趋激烈。
因为环境保护作为一项企业应尽义务，对工厂、牧场的要求越来越高，所以环保行业面临的风险增加。
清青环保在脱硝技术路线上的优势竞争力，推动了新建烧结机选择半干法脱硫的增多。
制定环境保护综合提升三年行动方案和投入资金开展达标排放项目建设及历史问题治理，将促进环保行业的绿色发展
环保行业将在制度建设和创新、内部控制方面加大投入，建立完善有效的内部管理机制，力争与环保行业发展速度、规模相匹配，进一步降低内控风险，保持环保行业持续、安全、快速发展。
自党的十八大以来，我国提出‘绿水青山就是金山银山’，大力推动生态文明和‘美丽中国’的建设。
金圆环保股份有限公司通过技术改造和新建项目，提供了技术支持和风险把控。
力合环保完成污水处理厂提标改造工程导致环保行业提质增效
环保行业企业加大环保投入，更新环保监测设备，强化在线监测手段，确保环境保护工作持续改进
环保行业企业在电力市场领先地位巩固，非电市场开拓成效显著，大工业水处理业务竞争优势增强
VOCs治理提升环保设施减少了有机废气排放，推动了环保行业的绿色发展
环保政策的变动和国家税收政策的调整，影响了环保行业的生产经营和盈利水平。
环保行业将工业4.0理念应用于燃料管理环节导致燃料智能化管控系统产品应用
环保行业对固/危废处置企业运营管理需求导致实验室分析仪器及实验室信息管理系统应用
环保和安全生产检查工作持续推进，促使下游海绵等行业规范度提升，小微型作坊被淘汰。
中电环保股份有限公司通过与高校科研院所开展合作、引入高端研发团队等模式，积极消化、吸收先进环保技术，促进并完善研发体系，持续加强了自主创新能力。
中电环保股份有限公司深耕环保行业二十年，凭借着领先的环保技术和成熟的项目管理经验，完成了众多大型优质工程，并获得多项国家级环保示范项目，积累了丰富的客户资源。
中电环保股份有限公司在2018年实施限制性股票激励计划，进一步激发了管理团队和业务骨干的积极性，有效推动业绩持续增长，并顺利完成了前两期的业绩考核指标及限制性股票解锁兑现。
垃圾分类政策的推行导致厨余垃圾处置需求提升
旺能环境股份有限公司重视技术研发与工艺创新，环保行业的技术服务创新及优化以适应市场的变化及需求
环保标准严格进行环保安全隐患的自查自纠导致防范环保事故
环保行业实施员工持股计划和限制性股票股权激励计划→吸引和保留管理人才和核心骨干→优化人力资源配置→降低业务发展带来的管理风险
国家大力倡导生态文明建设，增加了生态景观行业的需求
国家乡村振兴战略和新型城镇化发展战略的实施，促进了环保行业在市政建设和绿化项目中的业务增长。
受新冠疫情影响，全球经济均遭受负面冲击，基建市场的项目发包速度明显放缓，东珠生态环保股份有限公司努力克服新冠疫情带来的不利影响，主营业务仍然保持健康稳定发展
环保行业通过技术研发和工艺创新，改善了大气污染治理市场的竞争环境
环保行业新增开拓燃煤电厂SCR烟气脱硝项目中液氨改尿素业务，初步取得少量订单。
环保行业新布局的板块虽已取得一定的业绩收入，但经济效益尚未充分显现，而新版块人员增加，又会导致报告期内管理费用相对上升。
将党的政治优势转化为企业竞争和发展优势→全面推进党建工作与企业发展深度融合
利用环保行业的技术优势、管理优势、经营机制灵活的优势导致争取与央企合作
项目要扎实推进导致确保盈利和确保现金流
国家去杠杆、调结构、去产能等政策的实施导致钢材和化工产品价格受产能受限影响总体保持增长
美元汇率的上升、中美贸易战的影响导致进口件价格的上升，对环保行业的营业成本带来了较大的压力
鹏鹞环保股份有限公司研发农作物秸秆固态发酵资源化技术导致秸秆资源化利用效率提升
环保行业在环保行业发展放缓，国家集中防控疫情的情况下，围绕‘稳经营，防风险’的策略，对整体资产进行优化和盘活，取得阶段性成效。
环保行业企业通过争创无害化AAA企业等措施提升项目政府满意度
清青环保扩大环保运营维护能力，从纯EPC工程总承包商向全方位的环保服务提供方转型，推动了环保行业的服务升级。
清青环保专注于钢铁行业大气污染治理，提高了利润率水平，推动了环保行业的专业化发展。
随着互联网技术的广泛应用，信息技术的运用更加充分，数据交互的效率显著提升，供应链服务的覆盖面进一步增加，这些因素为环保行业带来了发展机会，同时也对环保行业的升级发展带来了压力。
生态文明建设持续推进和污染防治攻坚战连续发力导致了固废领域呈现出机遇和挑战并存的发展格局
环保行业预计此次新冠疫情及防控措施将对新材料板块的生产经营造成一定程度的暂时影响，影响程度取决于疫情防控的进展情况、持续时间、各地防控措施的实施情况，以及疫情导致的全球大宗商品市场价格波动情况。
环保行业积极探索再生稀贵金属及金属合金深加工业务，延长产业链，向超高纯度原材料及高端新材料等领域发展。
环保行业通过总部招标投标平台对原燃料进行统一招标、集中采购，进一步提升议价能力、降低采购成本。
业主方对购买第三方服务对环保设施进行专业化运营维护的偏好越来越强导致环保行业设计与施工总承包外，专业化运营维护需求增加
《中华人民共和国环境保护税法实施条例》对企业排放的固体废物、大气污染物以及水污染物等污染物按量计税，这将促使环保行业的法规执行更加严格。
环保行业企业通过实施污泥干化项目，提高了城市固废处理能力，改善了城市环境质量。
国务院发布了《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，环保部牵头成立了中央环保督查组，着重整治各地大气污染和工矿企业‘散、乱、污’现象
环保要求提高导致分子筛原粉市场供应短缺
无锡华光环保能源集团股份有限公司生活垃圾焚烧处置业务已初具规模，已投运生活垃圾焚烧项目日处理能力1,600吨/日，推动了环保行业的发展。
无锡华光环保能源集团股份有限公司深入落实转型发展，以垃圾焚烧炉为主的环保设备营收大幅提升；以及无废城市、长江大保护等的环保政策的颁布，带来污水治理工程、污泥治理工程等市政环保工程得到快速增长。
环保行业的专利技术创新性、新颖性、实用性、可复制性强，具有良好的市场前景，成功应用于多个环保和环境治理项目
碳达峰碳中和政策推动环保行业生态文明建设和技术创新
韩国燃煤电厂超低排放潜在不少市场，环保行业的超低排放改造能够有效降低燃煤机组的运作过程中带来的空气质量问题
环保因素导致硫化碱生产以副产为主，总产销量明显下降
生活垃圾资源化处理将成为未来发展的方向
鹏鹞环保股份有限公司餐厨与湿垃圾类项目效益不大，主要原因是固废处理及资源化项目属于新兴业务，管理经验不足
通过稳定固化法、化学法等预处理方法对危险废物进行无害化处理，实现安全处置
国资控股的环保企业占据了行业的半壁江山，民营环保企业的市场份额逐步收紧
危固废业务需主动出击找客户、找市场，提高服务质量和运营效率，以应对水泥行业对危废焚烧行业的冲击
国家承诺2030年前使二氧化碳排放达到峰值，2060年前实现碳中和，推动环保行业的发展
新型冠状病毒疫情蔓延是中电环保股份有限公司可能面对的风险的原因
疫情提升了政府和社会对公共卫生安全的重视，污水处理、污泥处理等业务需求释放
推动研发工作导致研发技术从实验室研究走向产品化，实现成果转化
天壕环境股份有限公司通过合同能源管理模式，分享节能效益覆盖项目投资成本并获得利润
工业固废拓展业务方面，全年增量70.1万吨是原因，拓展了环保行业收入来源是结果
武汉农尚环境股份有限公司已构建了较为完整的生态景观全产业链是原因，能够为客户提供一体化服务是结果
国内领先的技术和成熟的项目管理经验帮助环保行业企业建立稳固的行业地位
国家强化产业扶持推动环保行业成为经济发展的新支柱
国家政策加大生态系统保护力度，推动了环保行业的发展
环保行业经历PPP大洗牌后，过度举债模式难以为继，资金充裕的环保企业迎来发展机遇
国家饮用水标准和污水排放标准的提高，带动新技术、工艺的应用需求加大。
在建工程支出增加→环保行业现金流量净额减少
脱硫废水零排放技术突破→环保行业商业化订单增加
农村生活污水处理→环保行业细分领域发展
向环保清洁能源设备转型→环保行业海外拓展加大
环保行业新投产项目增加了公司的营业收入
承接大型项目导致品牌和口碑树立
环保治理和清洁生产的推行促进了环保行业的发展
国家高度重视并大力推进生态文明建设，‘绿水青山就是金山银山’的理念深入人心，推动了环保行业的技术研发和市场发展。
环保行业生产的环保水处理产品均为非标定制设备，生产方式为以销定产，导致根据合同要求的技术规格参数进行生产
环保行业产业整合力度加速，导致行业在未来将保持持续增长的态势
环保行业地方政府倾向于与知名度高、从业时间长的企业合作，导致公共安全考虑
环保行业报告期内对外投资较去年减少，导致投资活动现金流出小计同比减少53%
环保行业国家出台了一系列生态保护及环境治理相关政策，导致行业发展提供了积极的政策环境
环保行业固废版块已细分成污泥处置、餐厨垃圾处置、有机肥生产、农产品种植等多个领域，导致业务多元化
环保行业加大产物利用的研发，导致能生产出各类有机类肥料，并加大产品推广与销售力度
含油污泥处理处置技术的应用导致水、油的回收和处置
中电环保股份有限公司承接多个工业废污水处理项目导致其在精密制造、电力和石化行业的水处理业务发展
十四五规划加强大气污染物减排导致多个行业清洁生产改造的实施
国家将严格控制现有碳排放，尽量减少甚至阻隔新增碳排放的出现，推动环保行业的发展
深圳丹邦科技股份有限公司将严格遵守各项环保相关的政策法规，适当加大环保方面的投入，推动环保行业的发展
环保行业通过参加展会展示优势产品，具备一定的行业影响力
环保行业重视人力资源建设，通过员工考核、激励与预算控制挂钩提升工作效率及输出质量，带动业绩增长
外部政策的变动给环保行业带来较大冲击
构建集团化财务管控体系，优化资金管理和融资结构，加强税收筹划，实现环保行业业、财、税、资一体化
并购和项目中标推动了环保行业餐厨垃圾处置业务的发展
丙烯腈废水成套处理工艺具备成果转化条件推动环保行业技术进步
中电环保股份有限公司组建国家级环保产业技术创新战略联盟，承担多项科技及产业化项目，推动了环保行业的技术创新和产业化发展
工业废水处理及工业园区水处理的专业化和效益化需求加大，推动了环保行业的技术创新和服务提升
垃圾焚烧炉排及烟气处理系统关键设备自制→具备行业领先的技术优势
完成多个垃圾焚烧项目签约→推动行业转型升级
所得税优惠政策变化→影响盈利水平
大批停建缓建火电项目将相继开工→非电脱硫要求进一步压实
环保政策环保督查力度不断升级，因此对环保的要求也越来越严格。
环保行业的企业通过科技成果鉴定，被认定为达到国内领先水平，同时入选重点环境保护实用技术及示范工程名录。
环卫智慧机器人产业创新将推动环保行业技术装备水平的提升
老龄化趋势将加大环保服务领域的劳动力短缺压力。
浙江伟明环保股份有限公司面临新地区业务拓展的不确定性，可能影响环保行业的盈利能力
国家对环境保护的重视为环保行业带来发展机遇，但政策依赖性也带来了风险
国务院印发《“十三五”生态环境保护规划》，提出要提高智慧环境管理技术水平，重点提升环境污染治理工艺自动化、智能化技术水平，建立环保数据共享与产品服务业务体系，促进了环保行业的技术升级。
浙江伟明环保股份有限公司在全国各地投资、建设、运营生活垃圾焚烧厂，并在垃圾焚烧厂附近投资、建设、运营餐厨垃圾处理、污泥处理、农林废弃物处理和工业固废处理项目，与生活垃圾进行协同处置，并介入行业上下游的环保装备研发制造销售、环保工程承包建设、垃圾清运、渗滤液处理等领域，推动了环保行业的多元化发展。
环保标准的提升和用户结构的改变，将会倒逼中小落后企业逐渐退出市场，产业集中度得到提高，带动环保行业向科技型、高环保的健康方向发展。
环保行业市场份额将不断提升，成为环卫产业的龙头企业。
环保行业的管理思想从经验主义转变为讲原理、讲依据、讲科学，提升了环保运行的科学性
国家产业政策出台的时间和执行力度以及环保投资规模直接影响着环保行业业务拓展。
环保行业因国家环保标准调整，导致生产成本或收入发生较大变化。
环保行业通过加大环保投入，履行社会责任，应对监管提标。
环保行业院士工作站的建立将提升行业的技术研发能力和可持续发展水平。
浙江伟明环保股份有限公司取得多个生活垃圾运输项目，导致了介入更多区域的生活垃圾清运。
全国农村环境综合整治十三五规划要求到2020年新增完成环境综合整治的建制村13万个，需建成生活垃圾收集、转运、处理设施450多万个。
BOO模式由环保行业投资建设环保项目，建成后根据提供的运营服务向服务对象收取服务费用，收回项目的建设、运营和维护成本并获取合理回报
国家和地方政府颁布更严的环保法规导致环保行业投入加大
环保行业通过增加环保成本，从而影响企业经营风险。
机械化、信息化、智慧化和互联网+等技术手段推动了作业质量的持续提升
垃圾焚烧研发实力的发展使国产化设备成为行业主流
新冠疫情突袭中华大地导致整个中国经济蒙上了一层阴影
环保行业在土壤修复、智能检测、智能一体化污染治理设备装备、环境修复材料和固废资源化产品化领域突破一批‘卡脖子’技术，提升绿色低碳和资源循环利用水平
环保行业加强了规划部门力量并开展分区域管理，以应对政策驱动和环保意识增强带来的市场化进程加速，从而促进了项目订单从toG端向toB端的转移。
环保行业特许经营项目的关键设备采购成本上升，若建筑材料、设备材料、人工成本等大幅上涨，将导致施工建设和设备采购成本相应上升，影响未来的净利润水平。
环保行业单位GDP二氧化碳排放量较2005年下降42%，已提前完成哥本哈根承诺。
环保政策风险促使环保行业加大对环保设施的投入
国家环保产业政策的实施使得环境产业的市场需求不断释放
环保技术的更新迭代提升了环保行业的处置及运营能力
TEPS模式通过可行性试验、工程模拟、模式识别、线性及非线性分析、大数据和机器学习等技术手段对园区端、企业端的污水处理设施的设计和运行模式进行优化，选择全程最优化、最经济的处理技术和运行方案。
优化园区整体治理效果：能为工业园区第三方专业环保服务商—'环保管家'提供重要的技术支撑和决策咨询服务，能达到优化园区整体治理的效果。
2019年，在世界经济周期下行，国际地缘政治纷争不断，中美贸易摩擦持续以及国内经济下行压力增大的宏观背景下，环保行业受益于“税收减压+政策利好+流动性宽松”的组合政策，基本面向好的势头强劲。
环保行业通过响应政府环保及安全生产号召，促进了企业的绿色发展、安全发展和高质量发展。
生态环境部发布《农村黑臭水体治理工作指南（试行）》，全面推动农村地区启动黑臭水体治理工作，促进形成一批可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。
河北先河环保科技股份有限公司将继续强化技术优势，加强国内外技术交流及引进，对技术前瞻性和实用性并重，争取在关键领域保持领先。
环保公司产品柴油发动机尾气处理液是柴油车满足国六排放标准的必备产品，随着国六标准的实施，市场需求将有较大的提升空间。
加强柴油货车生产销售、注册使用、检验维修等环节的监管治理，建立天地车一体化的全方位监控体系，实施在用汽车排放检测与强制维护制度。
随着一系列政策的出台，车用尿素监管部门加大了对低质、劣质、假冒车用尿素产品日常的监管力度。
环保法规日趋严格促进烟气分析仪器、尾气分析仪器市场需求增长。
环保行业工业园区污水处理厂投资、建设和运营工作交由专业第三方污水处理服务商负责，带来了巨大的市场空间
环保行业污泥处理处置市场发展缓慢，市场供给缺口巨大
BOT模式在环保行业的应用使企业获得垃圾处置费及发电收入，项目资产在特许经营权到期时无偿移交给政府
国家区域一体化发展战略、乡村振兴战略、无废城市建设、碳达峰碳中和和中央生态环境督察等相关政策的实施导致环保保护和污染治理行业带来巨大的发展空间和市场需求，促进环保产业也将迈入新的发展阶段
国家政策对生态文明的高层设计和落地政策推动环保行业成为未来补短板的关注重点
环保政策通过抑制低层次产能扩张和优化产品结构推动行业提质增效和转型升级
循环经济中国‘2030碳达峰、2060碳中和’上升至前所未有的高度，成为大国崛起的必要筹码
环保行业加强污染防治和生态建设导致大力推动绿色发展
《“无废城市”建设试点实施方案编制指南》和《“无废城市”建设指标体系（试行）》的发布推动了环保行业的生活垃圾处置项目
新增餐厨/厨余垃圾处理项目推动了环保行业的垃圾处理规模扩大
加快生活垃圾清运和再生资源回收利用体系建设推动了环保行业的循环利用
环保行业推广VOCs治理项目和脱硫脱硝业务，扩展了市场领域。
环保行业通过水热碳化技术处理生活固废，实现了循环经济模式。
一系列政策利好将加速释放，助推环保行业育新机、开新局。
2020年12月中央经济工作会议要继续打好污染防治攻坚战导致要加强污染防治，不断改善生态环境质量
水环境综合治理需求增加促使环保行业投入加大
环保目标责任制的实施导致污染物治理和处置能力显著提升
环保产业从政策播种时代进入政策深耕时代，推动高端装备和先进技术成为热点
工业废水排放标准提高增加了环保行业的需求量
低温SCR脱硝催化剂降低了环保行业的运营成本和污染物排放
环保行业通过膜技术应用业务延伸至膜材料研发，开发具有自主知识产权的膜材料。
当前工业废气污染治理领域呈现如下主要特点：VOCs废气种类繁多，治理技术较多；VOCs废气排放企业所处行业、监管要求、排放状况、厂址布局等差异较大，对VOCs废气处理设备的需求具有较强的个性化，VOCs废气处理设备多为非标设备。
国务院印发《水污染防治行动计划》，要求狠抓工业污染防治，集中治理工业集聚区水污染，推动了环保行业的发展。
环保行业利用物联网与移动互联网技术，围绕城市环境服务全产业链条人性化、资源化、数字化全过程实时管理的新理念，以‘全场景、全品类、全智能、全过程、全处理’的‘5A’服务为特色，打通了从分类、收集、中转、分选、末端处置的固废处置全产业链。
环保行业将充分借鉴Urbaser的环卫项目拓展模式，有效吸收Urbaser先进的‘智慧环卫’技术和成熟的环卫项目管理经验，打造契合我国运营实际的智慧环卫服务流程，抓住国内环卫市场大发展的契机，迅速抢占国内外环卫市场份额。
国务院印发《水污染防治计划》，明确提出要加快城镇污水处理设施建设与改造，现有城镇污水处理设施要因地制宜进行改造，要求强化源头控制，水陆统筹、河海兼顾，对江河湖海实施分流域、分区域、分阶段科学治理，系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理。
原材料跨区域转运审批导致环保行业生产装置低负荷运行
环保行业的生态旅游建设需求增长受益于国家政策推进
Urbaser优质资产的注入将提升环保行业的全球竞争力
环保法律法规健全促使市场对高效环保处理技术需求增加
《环境保护法》将保护环境确立为国家的基本国策
研发环境污染物阻隔技术整体解决方案推动环保治理行业的新市场拓展
环保行业提供烟气治理系统解决方案获得利润
环保行业技术优势提升了核心竞争力
垃圾焚烧行业烟气治理整合推动了业务快速上升
环境污染治理需求的增加推动了环保投资的增长
环保行业的垃圾分类收运和智慧化管理，提高了服务效率和固废管理水平
山东奥福环保科技股份有限公司以排放法规为导向，不断生产满足各个阶段排放标准的蜂窝陶瓷载体。
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司也在积极布局环保市场，致力于对老工业区遗留的污染问题进行有效管控，促进老区焕新机。
环保行业通过环境污染治理与绿色转型升级的合作研发，助力老工业区的可持续发展。
环保行业通过全产业链设计和智慧环卫云平台，提升了项目管理水平和运营质量。
垃圾分类导致提高废弃物资源价值
导入Urbaser城市垃圾一体化综合处理能力并持续推进固废处理技术研发导致垃圾处理的资源化和经济价值的最大化
产品退役后缺乏回收管理方案，因为长期性的环境污染问题尚未解决。
环保行业通过一体化运作和产业链拓展，提升固废处理效率和协同效应。
中国天楹股份有限公司收购境外环保企业西班牙Urbaser，增强了公司在国际市场的竞争力，为长期可持续发展提供支撑。
国家环保执法力度增强推动污水处理技术成熟
资源循环综合利用基地提升了城市废弃物精细管理水平并破解垃圾处置‘邻避效应’
研发创新团队在固废管理和城市环境服务领域的技术突破推动了行业效质并进
新冠疫情对环保行业产业链造成很大冲击导致生产经营和项目施工受到较大影响
环保政策和技术升级推动环保产业发展
城镇污水处理提质增效三年行动方案导致环保行业规范提升
运营项目逐年增加导致运营收入增长较快
一年内到期的长期借款增加导致一年内到期的非流动负债增长207.72%
通过投资、收购、合资等多种方式，快速切入新领域，完善产业链布局
环保行业业绩增长和回款政策严格导致货币资金增加
流域水环境治理行业通过核心技术产品和解决方案体系，结合海绵城市建设、生态修复等手段，恢复了河湖生态环境
作为政策驱动型产业，利好政策的实施使环境服务业迎来巨大的市场空间
环保行业布局助力乡村振兴战略中的生态环境治理，推动乡村人居环境改善
该生产单元的设计以可持续发展的价值观为准绳，优化能源消耗（通过回收废蒸汽），减少二氧化碳排放量，从而对环境的影响降到最低
国家政策推动加大清洁生产力度，减少污染物排放，促进环保行业发展
新技术开发推动环保行业数字地理空间信息平台建设
监测自动化、标准化、信息化水平提升推动环保行业环境质量预报预警能力增强
环保行业回收处理废旧轮胎17.5万吨，替代原生橡胶使用量14万吨，推动废旧轮胎综合利用行业规范发展。
近年来，环保行业的竞争愈加激烈，大量的具有较强实力的央企、国企等竞争者纷纷进入，加剧了市场竞争。
国家及各级地方政府对环境保护、节能减排要求日趋严格，导致环保压力进一步加大
环保行业通过技术专利覆盖全领域，从而提升了行业的综合竞争力和市场影响力。
固废危废资源化利用领域市场容量大，行业集中度偏低
污水处理领域固定资产的持续投入使得我国污水处理能力进一步释放，行业将进入快速发展时期
国家对环保行业日趋严格的监管标准导致需加大供水和污水处理设施建设、改造的投入
建设生态文明和实施乡村振兴战略预计生态修复行业将得到持续有力的政策支持和资金投入
政府对环境保护的扶植力度加大和环境污染治理的市场化进程加快使得环保行业迎来发展机遇期
环保行业安全环保管理水平提升导致生产安全稳定运行
环保行业管带智能输送技术延伸导致规模性发展开辟新窗口
环保行业高温超净电袋复合除尘技术导致非电领域烟气超低排放
环保行业在手合同增加导致工程执行需要更多资源投入
产业链的深化整合形成环保行业企业的经营模式和产业生态，提升业务规模和经营效益。
环保产业进入以改善生态环境质量为核心的新时期，推动经济转型和产业升级。
新申请专利和软件著作权为环保行业企业的业务发展和核心竞争力提供保障。
国家城市化建设和工业发展全面铺开导致园林景观绿化市场需求由一线城市向二三线城市拓展，新兴区域市场不断增多
山东美晨生态环境股份有限公司加大水务、土壤修复、矿山生态修复、固废处理等领域关注导致其在生态环保领域的业务开拓能力和核心竞争力进一步提高
环保领域的政策性投资加大了环保行业对自动化仪表的需求
环保政策、法律法规的相继出台导致环保行业生态环境治理上升至国家战略层面
煤场封闭改造、废水处理改造的实施促使环保行业在无组织排放治理、废水治理等方面保持投入力度
北京首创生态环保集团股份有限公司投资水环境综合治理项目，促使环保行业在水环境治理方面取得进展
受益于国家治理环境污染的各项环保政策的密集出台和推进实施，柴油发动机尾气处理液市场有望持续增长。
环保产业已从政策播种时代进入到全面的政策深耕时代
未来危废监管更加严格导致小企业竞争力受环保合规压力持续弱化
环保行业重视自主创新和人才队伍建设导致自主创新取得显著进展
垃圾渗沥液处理特许经营协议推动环保行业的发展
《浙江省城镇污水处理厂主要水污染物排放标准》(DB33/2169-2018)的实施，导致新建城镇污水处理厂主要水污染物排放限值提升明显
环保行业通过搭建年轻的高水平研发队伍，成为技术持续创新并保持业内技术优势的源动力。
环保行业因国家环保标准趋严，排放标准的提高加大行业环保成本，准入标准的提高导致企业规模扩张趋缓。
环保行业因国家对环境保护的重视程度及政策要求提高，以及人们环保意识的增强，在未来相当长一段时间内行业将保持持续增长的态势。
环保行业专注于资源综合利用过程，利润主要来自于加工环节，不依赖金属价格波动取得盈利。
环保监察力度加大，导致工业危废存量和增量市场持续暴露，危废处置行业在未来3-5年依然处于高景气周期
环保行业的水质监控保障体系建设导致水质保障水平提升
国家宏观利好政策导致环保行业市场前景广阔
河道、水库、湖泊等水质监测和管控→环保行业软件开发及平台搭建业务增长
河道清淤、污水排放处置→环保行业污水治理及运维业务增长
全球对环保及节能要求的不断提升导致环保行业在工业与民用、医疗、电子等领域的需求稳步上升
环保产业政策法规的相继出台和陆续实施导致环境服务业市场空间进一步释放
政策引导第三方治理提升工业废水处理水平，环保行业存在大量市场机会。
固废危废无害化处置板块收入增长27.26%
越来越多的流域治理项目采取单体水厂、河道治理、固废处理、管网建设等业务整体打包的形式，对环保企业的全产业链布局和整合能力提出了更高的要求，行业龙头企业存在巨大的发展空间。
环保行业全面升级人才激励机制，推动人力资本升级，坚持'精英治高能'，全面完善人才激励机制。
磁分离水体净化技术的应用提高了工业水环境治理行业的处理效率和成本优势。
国家环保的管控要求对柴油车尾气治理的监管越发严格，导致车用尿素溶液产品收入增长较大。
合并报表范围变化，报告期内新增环保行业，其运费为1703.58万元，导致销售费用较上年同期增长31.44%。
有息负债增加相应利息支出增加，另外随着数个生活垃圾焚烧电厂及资源化生产线建成投产利息资本化金额减少，费用化增加，导致财务费用较上年同期增长44.14%。
环保行业着手开始在重庆和贵州新建危废资源化利用项目，重庆项目建成后将新增一条年处理10万吨危废的多金属综合回收线；贵州项目一期建成后，将新增年处理15万含铜镍废物及20万含铅废物的综合利用。
环保行业将继续聚焦于固废处理行业，强化内生发展，全面提升工程建设、项目运营效率，并延续前几年的风险防控措施。
环保行业的污泥处理能力提升促进了业务增长，从而推动了绿色资源项目的持续发展。
环评市场整体萎缩导致环评单位数量出现了爆发式增长
我国对水土固废气的大监管格局已经形成，环保产业已从政策播种时代进入到全面的政策深耕时代。
环保行业通过优化职责分工、岗位配置和管理流程，加强集团内部管控体系建设，有效发挥总部战略协同、资源协调及风险防控职能，为环保行业的战略规划和经营策略的落地执行提供了有力保障。
环保行业因国家政策的趋严，增加了企业的运营成本
国家环保政策趋于严格，导致节能型建筑陶瓷行业成为发展趋势
环保行业优化职责分工和加强团队建设，提升了团队凝聚力和战斗力
环保行业的生产模式优化导致资源高效利用和循环利用率提高
环保政策趋严，导致环保行业盈利能力提高
环保行业通过拓展工业和市政废物的资源化利用与无害化处理领域，打造一站式科技型综合环保服务商。
吉林固废除和京盛华北京万邦达环保技术股份有限公司的医疗废物处置措施保证了污染防治设施正常运行及达标排放
北京万邦达环保技术股份有限公司加强企业文化建设，提升员工凝聚力
环保行业因工业危废产生量远高于处理能力，推动了危废处理行业的发展需求。
全国污染物排放总量的下降推动了环保行业的可持续发展。
安全环保形势平稳可控，导致事故发生率同比下降62.5%
每年8000万吨的危废处置有望成为环保行业营利性最好的一个细分领域，导致环保行业对危废处置的需求增加
环保行业通过承接废水处理项目订单，为业务拓展奠定了基础。
城市化大发展释放了环保行业的红利
环保行业内河水环境改善，原因是漳州市区内河水环境综合整治PPP项目的实施。
2021年政府工作报告指出要加强污染防治和生态建设，持续改善环境质量，促进生产生活方式绿色转型
2019年国家启动第二轮中央环保督查，高压态势进一步促进各地方政府部门、工业园区、企业等各方环保需求激增
国家环保行业的发展趋势导致环保行业实施产业聚焦战略
国家最新的环保标准将促使环保行业进行设备工艺的更新工作
全面推行清洁生产将促使环保行业实施强制性清洁生产审核
剑川生活垃圾项目及危废项目正式投产将提升环保行业的处置能力
碳中和将推动我国发展以从化石能源为主向以非化石能源过渡，确保能源安全
环保行业加大环境保护投入，通过泄漏检测与修复（LDAR）降低有机物的泄漏机率。
政策目标导致环保行业业务多元化发展
EPC模式导致环保行业利润水平提升
环保行业通过深化源头治理和清洁生产，提升环境保护治理水平
环保行业自主研发农村污水治理设备，为全国提供可复制可推广的经验做法。
生态文明建设战略地位强化，导致环保产业发展速度领先经济社会整体发展水平。
非电行业除尘、脱硫、脱硝、脱白一体化市场空间广阔导致环保行业发展前景良好
武汉农尚环境股份有限公司调整单体业务规模和速度避免了资金及其他风险的产生，并提升了业务健康发展
环保产业推动产品更新迭代
中原环保股份有限公司围绕“大公用、大环保、大生态”业务领域，巩固扩大优势产业，加快培育新兴产业。
全面实行排污许可制，推动工业污染源限期达标排放，加强环保行业监管
政产学研合作促进环保科技创新、成果转化和产业集聚，推动环保行业发展
政府政策扶持减轻了疫情对环保行业的冲击
环保行业管理能力不足可能引发管理风险并影响盈利能力
水十条和十三五规划导致环保行业再生水设施建设投资增加
工程款支付增加导致环保行业经营活动现金流量净额减少
环保新能源产业推行城乡固废循环经济产业园建设，将固废处置行业最终将从无害化处理发展到循环经济与资源综合利用，再发展到蓝色经济与生态循环体系，具有广阔的发展空间
旺能环境股份有限公司采用BOT、BOO等投资运营模式，承接环保项目，推动了固体废物资源综合利用
天壕环境股份有限公司净利润减少，主要受营业利润增加、营业外净收益减少和所得税费用增加的影响
旺能环境股份有限公司制定完善的应收账款催收和管理制度，实现了应收账款的及时回收，避免坏账损失
贯彻落实国家节能政策及文件精神，导致了节能减排工作成就显著
海外部分国家的火电常规减排或超低排放改造正处于快速发展阶段，导致浙江德创环保科技股份有限公司产品和服务的销售提供了充足的发展空间
环保行业公司较多但综合性环境治理公司较少，且大多重工程、轻治理
技术研发及投资并购提升了环保行业的技术水平。
清青环保承接的河北京东管业有限公司脱硝脱白项目采用选择性催化还原法（SCR）工艺，具有重大意义。
环保行业管理团队积累了丰富的市场、生产、管理、技术经验，对环保行业发展认识深刻，能够基于业务模式的实际情况，结合环保行业发展趋势和市场需求，制定符合实际的发展战略。
人才培养促进环保行业技术管理提升
行业兼并重组加速环保行业淘汰阶段
环保行业利用电厂余热对污泥干化处理，将实现废物减量化、无害化、资源化。
危险废物市场参与者众多但技术薄弱，导致环保行业整体呈现散、小、弱特征。
环保行业投资持续加码，倾斜力度不断加大，导致稳投资作用明显
环保行业营业收入大幅减少，导致研发投入占营业收入的比例发生显著变化
生态环保投资屡创新高促进了环保行业的快速发展
市场需求较旺及环保企业管理效益提升导致脱硝催化剂毛利率增长
社会环保意识的加强和人力成本的提高促使环保行业采用机器替代人的趋势
环保行业通过质量、环境、职业健康安全‘三标一体’管理体系认证，提升了运营管理经验和技术成熟度，从而获得国家及省市级荣誉。
垃圾中转模式的建设与运营，使得环保行业能够更高效地处理生活垃圾，提升资源利用率。
旺能环境股份有限公司开展烟气超低排放技术创新活动导致制定奖励办法
长江大保护工作推进导致一批项目建成投运
旺能环境股份有限公司国内并购和探索海外市场导致新增产能和项目增加
金圆环保股份有限公司调整《环保产业规划（纲要）》导致环保产业和新材料产业发展
金圆环保股份有限公司环保事业部及新材料事业部下沉至一线生产基地导致子金圆环保股份有限公司生产经营得到保障
环保行业收回应收款及增加并购，导致现金流量变动
环保行业的产能结构优化，原因是国家供给侧改革的推进和环保执法的深入开展。
随着我国社会的全面发展，国家逐渐将环保问题列为与经济发展同等重要的地位。
特许经营期结束导致环保行业项目无偿移交给政府
环保行业通过技术升级和一体化排放技术增强市场竞争力。
烟气提标改造提升了环保行业的生态环境保护水平
环保行业通过加大固废危废领域的资金投入、技术投入和市场布局，积极利用资本市场融资功能，在传统火电厂烟气治理业务领域之外开辟新的战场，实现可持续发展。
全球新型冠状病毒肺炎疫情爆发导致武汉农尚环境股份有限公司发展战略调整
旺能环境股份有限公司扩展业务领域导致服务能力覆盖城市环境处理多个领域
环保行业投入和实施环保措施符合法律法规要求
主要污染物排放下降反映了环保行业的成效
山东、浙江、江西、广西、安徽等地出台的环保政策和行动计划持续推进煤改气实施，促进了环保行业的发展
浙江德创环保科技股份有限公司的毛利率提升为其打开国际市场打下了坚实基础，推动了环保行业的国际化发展
环保行业通过特许经营方式扩展至餐厨垃圾处理、污泥处理等固废处理领域，打造平台型环保企业。
加大环保管理体系建设投入→保证环保设施运行正常和措施到位
污水处理中产生的污泥采用简单的卫生填埋法，填埋后很有可能对地下水体及土壤造成二次污染，影响环保行业的可持续发展
环保行业对胶水市场的环保性要求提高
在污泥处置上，环保行业要开发更多的技术，以适用更多技术路线的项目
通过总结往年投资并购经验，环保行业将综合评价标的企业的管理层素质、发展意愿、团队情况、持续经营能力、发展前景、利润规模等多方面因素，选择合适的成熟性企业进行投资
环保行业积极做好疫情防控，“战疫情、抓机遇、谋发展”
丙烯腈废水经处理后，主要污染物去除率达到99.5%以上，产水满足达标排放或回用要求，可实现对水资源的回收；浓缩后残液燃烧性能得到改善，通过焚烧系统处理后，产生的余热回用于前端工艺，实现了资源循环利用
对此，环保行业未来将进一步加强风险防控意识，对昊天节能及乌兰察布市集宁区政府进行重点跟踪，加强与其实时沟通，了解其收益及现金状况，适时评估相关风险
同时，进一步加强与投资者和潜在投资者之间的沟通，促进投资者对环保行业的了解，进一步完善环保行业法人治理结构，实现环保行业价值最大化和股东利益最大化
根据环保行业业务需求，重点对丙烯腈高浓度含氰废水开展相关实验研究
产业紧密衔接，实现协同发展环保行业不但在环保业务上，进一步紧贴客户需求，提高服务的增值空间，还要在产业上与客户进行紧密衔接，实现共赢发展
环保型水性油墨的性能和印刷质量不足影响环保行业的市场推广
环保压力增大，生产成本提高，导致行业周期性减弱
新冠疫情对环保行业生产和项目执行造成不利影响
国内电力减排市场推动环保行业强化脱硫设备备品备件业务
国内产业结构调整导致工业污染治理领域出现机会
钢材价格处于相对高位导致环保装备制造类企业的原材料成本管控难度增加
江苏是环保产业大省，环保转型升级任务较重
全国环保产业营业收入增长推动了环境服务行业的快速发展
现代环境治理体系的建设完善推动了环保产业向第三方治理和综合治理托管服务模式转变
尽管近年“气十条”“水十条”“土十条”等政策扶持力度加大，引导了环保产业市场化、规模化扩容，但作为战略性新兴产业之一，环保产业仍处于发展初期。
环保产业是一个具有公益性，同时也是典型的政策驱动型的产业，其发展与国家的政策法规和政府干预、引导密切相关。
社会经济发展和人民对美好生态供给需求的提升，推动生态保护和环境治理产业进入新的发展阶段。
环保产业发展模式转向系统治理、全生命周期治理、多介质协同治理、区域联防联控和资源循环利用，导致行业赛道更加细分，技术竞争更加激烈。
生态文明建设和污染防治政策的实施将促进环保产业的高速发展
减污降碳市场启动为环保产业带来新机遇
推广政府购买服务推动了环保产业的黄金发展期
为治污攻坚提供了技术支撑，也获得了自身发展壮大的机遇。
通过对不同废弃物处置项目间的产业链条的统一管理，搭建能源、水资源的集中供应体系，打通项目间能源流和物质流，实现服务区域城市废弃物回收和处置的有效融合，推动高效安全、智能现代、环保绿色、和谐共生的生态城市发展
环保产业是关系国际民生的重要产业，是维持城市顺利运转的刚性需求，具有良好的抗风险性
环保产业作为国家战略新兴产业，迅速发展
政策背景导致更多发展机遇
通过和江苏省环保集团的战略合作，引入成熟的技术资源填补区内空白，促进环保产业集聚，推动实现涵盖全产业链的发展模式。
根据《中国环保产业发展状况报告（2020）》，2021年环保产业规模有望超过2万亿元，2025年将突破3万亿元，环保市场空间巨大。
环保产业通过各类环保政策法规的落地，推动了市场需求的增长和行业竞争的加剧。
环保产业通过向‘大生态系统’升级，推动了生态环境质量的总体改善。
国家相关政策的变化对环保产业的发展产生重大影响，行业需通过调整业务结构和经营策略应对政策变动风险。
国家对环保产业重视程度提升导致环保产业成为国家的战略型新兴产业
环保产业将同一链条的业务有效连接起来，影响环保产业的整体发展
碳中和政策推动环保产业在能源替代、固废回收利用、节能产品等方面开展碳减排
环保产业资本遇冷和负债率高企导致行业发展由高速向高质转变，推动了行业的结构调整和技术创新。
由于中国庞大的人口基数、稳定的政局与国家的长治久安、可持续的经济政策、地区间的差异与发展不平衡、环保督查常态化，环保产业提供了巨大的商机和不竭动力。
国家加大对绿色技术创新的支持力度，导致产业绿色化转型升级
环保政策趋严和监管力度加大促使环保产业加强运营成本控制和技术升级，以提升处理能力和效益。
环保产业持续大力支持，加速了环保市场格局调整，地方水务企业经营体制进一步被打破
抢抓市场机遇→提升产业规模，推进创新发展
营销网络覆盖面大，渠道维护、管控、规范有效，实现专业化、个性化定制销售，使环保装备制造行业在国际市场疫情蔓延的环境中保持国内市场占有率。
坚持向海外市场转型，紧盯涉外投资项目，深耕重点市场，使环保装备制造行业海外市场逆势增长。
被认定为湖北省创新示范企业导致产品研发中心被认定为湖北省企业技术中心
由于入选国家鼓励目录，环保装备制造行业的产品效能不断优化
环保装备制造行业国际市场延伸影响业务发展
新产品开发和传统产品升级换代提升环保装备制造行业的泵效率
继续抓好脱硫和磷复肥市场导致整体经营形势平稳
新型冠状病毒肺炎疫情导致环保业部分重要参控股公司经营业绩下降，新项目推进受到影响
凭借全国性布局子环保业的综合运营、协同处置，以及积累的专业化处置能力和经营管理经验，环保业已具备在全国范围内实施危废综合处理的能力。
完善生态环境监测体系，完成“十四五”国家环境空气、地表水、海洋生态环境监测网络优化调整，其中，空气站点从1436个增加至近1800个，填平补齐城市站点；地表水断面从1940个增加至近3700个，实现十大流域干流及重要支流、地级及以上城市、重要水体省市界和重要水功能区“四个全覆盖”；海洋监测点位整合优化到1400个，实现近岸与近海统筹。
厂区生产安全稳定运行导致污水污泥处理达标排放
天壕环境股份有限公司逐年加大对专利及核心工艺技术的研发投入，导致环保行业技术示范作用增强
环保装备制造行业潜心研究，导致核生化防护装备产业发展
工信部在《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见》中提出全面推行绿色制造，提升环保装备制造业水平，促进环保产业持续健康发展，实现有效供给，到2020年环保装备制造业产值达到10,000亿元。
中建环能科技股份有限公司营销模式的升级助力了市场拓展，新产品新签合同金额同比增加，产品结构更加完善，支撑了成为环境系统解决方案服务商的目标。
先进的生产制造机械及人才队伍和完善的生产制造制度满足客户对不同环保设备的定制化需求。
环保装备制造产业市场转型，导致特种工业泵系列产品初见成效
环保装备制造产业布局制造+服务型企业转型升级，推进销售渠道多样化建设并取得新突破，进一步拓展市场转型的广度、宽度、深度。
环保装备行业的营销组织体系优化导致其市场拓展能力增强
国家加大对环保产业的投资和提高环保标准，环保装备行业将迎来快速发展。
低碳经济、环保与食品安全、医疗健康等战略新兴产业的发展需求旺盛导致环保装备行业迎来新的机遇和市场
转型升级和精益管理导致整体经营形势平稳
泵业北方化学工业股份有限公司产品研发中心被认定为湖北省特种工业泵工程技术研究中心导致特种工业泵系列产品环保装备制造产业发展
