环保能源行业通过投资建设垃圾焚烧发电项目，推动了城市生活垃圾处理行业的发展。
首创环境投资成立北京首创生态环保集团股份有限公司，负责深州焚烧发电项目的设计、建设、投融资及运营维护等，将推动环保能源行业的发展。
环保能源行业与中科院共同开展加压富氧燃烧中试研究，提高了富氧燃烧的效率和经济性，推动了富氧燃烧工业化进程。
污泥处置项目的投入运营提升了环保能源行业的固废处置量
生活垃圾焚烧项目的投运和扩容提升了环保能源行业的处理能力
环境治理与监测市场需求的提升推动了环保能源行业的发展
环保能源行业因集中内外部资源优势发展市政环保业务，致力于为客户提供一站式解决方案。
环保能源行业因EPC光伏工程项目工程款回笼及EPC光伏电站工程项目订单减少，经营活动产生的现金流量金额同比增加11.76亿元。
环保能源行业投资建设国内单体规模最大的蓝藻处理处置项目，进一步开拓固废处理业务新领域
生活垃圾焚烧发电项目运营规模扩大导致板块收入增长
综合毛利率稳定导致环保能源行业利润增幅明显
环保能源行业积极拓展固废业务新领域导致新项目投入运营
垃圾焚烧处置、污泥焚烧处置及热电联产运营等市政公用类项目受疫情影响较小，而装备制造业的产能和收入受到疫情一定影响
企业通过领导力培养和人才梯队建设，提升了核心竞争力和市场地位
环保能源行业从传统能源向清洁能源和市政环保延伸，通过工程总包和研发投入实现业务转型和收入增长。
完成了热网系统软件的升级工作，从使用需求出发，最终完成集监测、分析、报警、控制、信息、自动化缴费、自动开票、微信小程序等于一体的监测平台打造
环保能源行业的固废处置领域拓展导致运营服务收入增加
主要系参股无锡华光环保能源集团股份有限公司高佳太阳能扭亏为盈。
无锡华光环保能源集团股份有限公司形成一体化综合服务体系导致其加快建设成为环保能源领域综合服务商
餐厨处置业务拓展导致环保能源行业处理能力提升
国内能源结构转型导致传统电站工程市场需求下降
下属环保科技针对污泥调理药剂和藻泥脱水进行研发攻关，对标同类技术路线具备明显优势。
环保能源行业受市政环保行业尤其是垃圾焚烧市场的需求旺盛，带来环保设备营收大幅提升
合营无锡华光环保能源集团股份有限公司高佳太阳能扭亏为盈→对联合企业和合营企业的投资收益同比增长86.37%
