中央农办、农业农村部、生态环境部等九部门联合印发《关于推进农村生活污水治理的指导意见》，推动了环保科技行业的发展。
环保科技行业抓住国家生态环境保护政策利好，推动膜技术成为解决水污染、水资源短缺、饮水不安全问题的核心技术，巩固领军者地位
环保科技行业自主研发高性能海水淡化反渗透膜，打破国外企业垄断局面
《排污许可管理办法（试行）》和《生态环境部贯彻落实〈全国人民代表大会常务委员会关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议〉实施方案》的通知进一步加大了水环境治理力度，推动了环保科技行业的发展。
技术积累和物联网技术应用推动环保科技行业实现精准溯源和综合治理
环保科技行业通过深入研究海外市场的政策与环境，努力降低海外市场的运营风险，逐步实施海外市场的本土化经营战略。
高孔密度、超薄壁带皮三元催化剂载体的研制成功提升了环保科技行业的产品性能
环保科技行业系统掌握了堇青石材料晶体合成与定向生长技术，导致全方位地支撑了蜂窝陶瓷载体产品的研发活动
环保科技行业通过技术成果鉴定达国际领先水平，入选国家重点环境保护实用技术及示范工程名录
环保科技行业通过帮助客户实现污染物达标排放，降低能源消耗、减少碳排放，取得良好的经济效益和社会效益
环保科技行业通过定位明晰突出低温脱硝优势，深耕非电行业大气污染治理，积极开拓市场
环保科技行业因核心人员流失的风险，未来发展有赖于能否吸引和留住优秀的人才
随着行业竞争格局的不断演化，对人才的争夺必将日趋激烈，如果核心技术人员流失可能导致环保科技行业核心技术泄露、会对研发造成不利影响
环保科技行业2020年节能蓄热体同比产量减少48.72%，销量减少64.47%主要系环保科技行业调整经营战略，将经营重心放在蜂窝陶瓷载体业务所致。
环保科技行业通过技术积累和产品创新，为迎接机动车国六标准的全面实施奠定了坚实的基础。
环保科技行业通过特许经营业务获得环保电价补贴及副产品收益
山东奥福环保科技股份有限公司的技术研发优势导致其在大气污染治理行业获得先发优势。
报告期内，源态环保借助控股股东的资源优势，与多家兴源环境科技股份有限公司就大数据、监控云服务、智能化运维等项目开展合作。
2020年，兴源环境科技股份有限公司将重点做好污水处理厂运营业务，在承接好养殖生态猪场土建业务的基础上延伸猪场运营管理业务和畜禽粪污资源化利用业务并形成示范项目。
中建环能科技股份有限公司开发出填补国内空白的离心机产品，导致国内行业先进水平提升。
环保科技行业通过产业化培育、驯化的‘食藻虫’能够显著、有效地摄食和控制蓝绿藻污染，使水体清澈；同时改良、培育的矮型苦草弥补了自然苦草的演替缺陷，具有持续供氧、四季常绿、进一步净化水质的功能。
应收账款催收方案实施→环保科技行业资产损失风险降低
随着《环境保护法》、《环境保护税法》等相关法律法规的实施，全社会对环境保护和生态文明建设的认识不断深化，环境保护意识不断提高，导致环境保护事业有序发展，污染治理成效不断显现。
环保科技行业引进高级人才和战略培养计划导致了管理团队和后备干部队伍的充实
双膜新水源技术的推广应用推动了环保科技行业的新市场开辟
环保科技行业紧抓应收款项催收力度导致现金回款优于上年同期
环保科技行业工艺设备技改导致绿色生产实现
国家环保政策（原因）→在余热锅炉市场中占领重要地位（结果）
国家环保政策（原因）→在余热锅炉市场中占领重要地位（结果）
国务院公布的《七大战略新兴产业规划》中，膜生物反应器技术及膜材料制造技术分别列入了环保节能产业及新材料产业发展的规划中，为环保科技行业的膜技术与膜产业发展奠定了良好的基础
国六排放标准升级导致蜂窝陶瓷载体行业加速淘汰升级
技术创新提升了环保科技行业企业的核心竞争力
国六排放标准的实施推动了环保科技行业对蜂窝陶瓷载体技术的研发和产业化，进而促进了该行业产品销售收入的增长。
山东奥福环保科技股份有限公司通过研制成功750目/2.0mil产品，丰富了产品目录，满足了更多顾客需求，有助于快速扩大乘用车载体市场。
加快技术成果的产业化速度导致青岛国林科技集团股份有限公司产品和技术在国内、国际上处于行业前列
环保科技行业研发蜂窝陶瓷载体，成功进入国内外整车厂商供应链
山东奥福环保科技股份有限公司以蜂窝陶瓷技术为基础研发方向，重点围绕机动车排放标准研发蜂窝陶瓷载体技术并实现产业化，从而推动环保科技行业的发展。
宏观经济稳中向好和工业生产形势的改善带动了电力较快增长和火电利用小时数的回升。
环保科技行业技术入选国家重点环境保护实用技术示范工程名录
内燃机尾气污染治理需求推动环保科技行业研发新技术
新能源汽车技术的不断发展，导致传统内燃机驱动的汽车因尾气排放污染将受到越来越严格的限制。
随着环保科技行业业务规模的扩大，应收账款账面价值可能保持在较高水平，并影响环保科技行业的资金周转速度和经营活动的现金流量。
环保科技行业将服务国家生态文明战略，以减污降碳作为发展方向和着力点，推进多污染物协同治理和节能降碳技术开发，保持环保科技行业的持续创新能力，深耕非电行业烟气治理传统业务，积极拓展降碳业务板块，提升核心竞争力和市场竞争优势。
环保科技行业通过通过主机厂样件测试和批量供货，实现了销售收入稳定增长。
环保科技行业的蜂窝陶瓷载体产品销售给机动车尾气净化催化剂厂商，导致最终应用于柴油车整车厂商或主机厂商等终端用户。
环保科技行业的高级管理人员为股东，提高了管理团队的积极性，保证了人才队伍的稳定性。
由于环保科技行业聚焦新项目孵化，拥有了液体泵送设备的生产能力，环保科技行业未来发展培养新的增长动力。
干净空气市场需求增长加快导致环保科技行业营业收入增长
环保科技行业在市场竞争中逐渐脱颖而出，其中重要的一环在于自主培育了业务过程中所必须的食藻虫、沉水植物和光合细菌
新设立的子公司推动了环保科技行业的技术开发和设备供应
环保科技行业将加大固废危废领域的资金投入和技术研发投入。
2018年2月中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《农村人居环境整治三年行动方案》要求梯次推进农村生活污水治理，推动了环保科技行业的发展。
通过招投标或邀标竞价方式导致工程业务销售订单确定
脱硝催化剂营业收入为32,250.08万元，比上年同期增长76.51%，增长原因主要系报告期内催化剂更换需求增大以及新产品高孔催化剂需求增加；烟气治理工程营业收入为32,959.37万元，比上年同期增长1.11%，基本与上年持平；脱硫设备营业收入为7,982.59万元，比上年同期下降21.40%，下降原因主要系电力行业新建机组和脱硫改造业务均进一步减少；除尘设备营业收入为291.84万元，比上年同期下降97.34%，下降原因主要系湿式电除尘经过前期新建高峰期后，单纯除尘产品订单减少，除尘产品业主都是整体打包到烟气治理工程改造项目中，导致除尘业务减少明显
按环保科技业产品分类，随着催化剂更换到来以及募投项目‘年产10,000立方米高性能烟气脱氮（脱硝）催化剂产业化项目’的投产，脱硝催化剂产品销售增长迅速，除尘设备湿式电除尘经过前期新建高峰期后，单纯除尘产品订单减少
为做到防疫和生产两不误，环保科技业积极响应并严格执行党和国家各级政府对肺炎疫情防控的各项规定和要求，环保科技业及各子公司自2月12日起陆续开始复工
