烟气净化技术的应用使得环保技术行业能够满足超低排放要求
工业企业环保达标排放压力增加导致对环境微生物技术需求急迫
环境微生物技术解决工业废水治理问题
环保技术的领先优势使得环保技术行业能够制定更高的环保标准，从而提升整个行业的环保治理水平。
环保技术行业的核心技术攻克了垃圾炉燃烧高温管排腐蚀严重的难题
环保技术行业引进国际焊接领域最优秀的焊接系统平台上，经过自主研发和工艺设计后，研发了一种针对垃圾炉、生物质炉等的防腐技术工艺技术。
由于城镇集中供热和工业用蒸汽输送的需求，环保技术行业生产的高密度聚乙烯外防护预制直埋式聚氨酯保温管和钢套钢预制直埋蒸汽保温管广泛应用于相关领域。
研发围绕工业污水方向完成关键技术研究与示范项目
出售了昊天节能100%的股权，不再产生保温直管及管件产品收入，影响了环保技术行业的业务结构。
加强新型绿色环保技术、节能降耗技术应用，推进废气、焊接烟尘、喷漆等作业场所的优化改造
环保首台（套）重大技术装备示范应用将加快提高环保产业技术装备水平
环保技术行业加强技术创新，自主研发核心技术产品序列，构建解决方案体系，有效解决污水厂运营增效、提标改造、污泥减量等问题
北京中科三环高技术股份有限公司深化企业培训工作，导致主营业务与市场急需的培训项目成为重点
北京万邦达环保技术股份有限公司转让昊天节能全部股权，导致控制经营风险和提高资产质量
北京万邦达环保技术股份有限公司营业收入减少，导致经营活动产生的现金流入减少
万邦达环保技术通过优化资产结构和加强风险控制增强了抵御外部风险的能力
这些工作及其成果进一步丰富了环保技术行业的技术积淀，为运营、新建、投资项目提供了技术保障，为环保技术行业在复杂激烈的竞争环境中保持活力和优势提供了能量。
北京万邦达环保技术股份有限公司通过受让惠州伊斯科16%的股权，持有惠州伊斯科61%的股权，成为其控股股东
节能环保技术行业借力‘一带一路’倡议，推动了中国品牌在国际上的发展与传播
