环保设备行业研发费用增加，导致其研发直接投入增加。
环保设备行业全面实现设备对外销售，导致其相继取得多个采购项目。
环保设备行业通过臭氧系统设备制造及运行服务经验积累，掌握各行业运行特点和参数指标
环保设备行业通过提质增量、调整结构、降本增效等方面的努力，完成年度经营目标和任务
环保设备行业因新增合同完成产成品入库尚未发货，导致库存量较上期增长
国产臭氧设备研发成功导致环保设备行业技术和服务优势提升
环保设备的集成运用和绿色生产基地的落成减少生产环节的污染并改进生产流程
国家环保政策与产业政策的支持与鼓励导致臭氧设备的生产制造行业发展
随着《环境保护法》、《环境保护税法》等相关环境保护法律法规的不断完善和实施以及监管程度的不断加强，相关行业环保治理压力提升，污染治理需求迫切，对环保设备的需求越来越大。
干净空气设备是通风系统净化气体的核心部件，过滤材料是其核心材料，主要作用是通过空气净化、深度过滤来控制放射性污染，使受照射人员的照射剂量和放射核素吸入量保持在‘合理可行尽量低’的水平，并确保不超过相应的限制；同时将空气经过净化处理后外排，控制污染物流向外环境，对环保设备行业的发展产生影响。
环保设备行业致力于现有环保设备的升级改造，以提前满足趋严的环保督察要求，实现业务的可持续发展
环保设备行业的企业通过RTO平稳运行和尾气达标排放处理率100%，获得了厦门市2020年第二批“环保诚信企业”称号。
南方中金环境股份有限公司加快布局高端智能制造升级，推进智能工厂建设，从而提升行业生产效率和产品质量。
疫情防控促使环保设备行业加快复工复产并加大研发力度
环保设备行业的大型臭氧系统设备需要复杂的系统方案和大量投资，导致客户采购时多采用招投标形式
重型燃气车国六标准实施促使奥福环保成功配套并批量供货
收入增加导致环保设备及成套产品成本增加
环保设备行业竞争对手实现首次公开发行股票上市，加剧了产品价格竞争。
烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司推出的高效环保设备为客户提供了环境治理一体化解决方案
大气污染增加环保设备行业需求
