行业领先的环卫装备环卫服务所需的环卫装备属于技术、资金密集型行业。
新能源环卫车辆销售增长→环卫装备行业市场份额增加
新冠疫情导致环卫装备招投标短暂陷入低迷，但随着疫情退却，行业逐渐回暖。
技术创新导致环卫装备行业产品序列丰富多样
城镇化进程加快和政府投入力度加大推动了环卫装备市场的稳步增长
环卫装备行业机械化率持续提高，机械化作业替代人工作业是环境卫生行业发展的必然趋势，进一步增加环卫装备的市场需求。
使用环卫装备完成城市环境卫生作业主要项目导致提高效率、改善环境，逐步达到环境卫生作业总工作量的60%左右
环卫装备行业因机械化清扫率的提升，推动了行业的快速发展和技术进步。
专业化经营与快速响应的优势环卫清洁及垃圾收转装备主要用于城乡环卫作业，而各地气候环境、城市建设基础各异，作业需求相差甚远，导致不同的客户具有不同的个性化需求，因此只有专业化经营才能更好满足客户需求，并抓住机遇发展壮大。
环卫装备行业创新营销模式，导致市场份额提升
环卫市场化改革推进是原因，环卫装备的市场需求从沿海地区向中西部地区扩展是结果
年销量超过7,000台/套的企业市场份额上升→行业集中度提高
丰富的行业经验和快速响应能力使环卫装备行业在市场竞争中牢固市场地位
项目经理竞聘上岗和发掘管理人才满足了环卫装备行业的项目运营需要
较高的技术、品牌、营销网络、售后服务、资质及资金壁垒提高了环卫装备行业的准入门槛
管理体制变化可能对环卫装备行业的生产、销售、经营业绩产生影响
产业政策变化可能给环卫装备行业生产经营带来不利影响
环卫服务市场化改革持续推进导致环卫服务中标数量及签约总金额持续多年高速增长
人口红利消退导致环卫装备行业人工成本上升和管理效率低下
环卫装备行业结合发展战略，紧跟环卫装备‘电动化、智能化、网联化’的发展趋势，重点围绕了国六车型开发、新能源产品开发、产品降成本设计和环卫装备智能车联网系统研发项目开展工作。
环卫装备的研发设计集机械工程学、空气动力学、环境工程学、流体力学、材料科学等领域的专业知识导致技术壁垒较高
价格、产品适应性等因素导致国外厂商难以进入环卫装备行业市场
2019年盈峰环境科技集团股份有限公司环卫装备的销售规模排名第一，约为行业第二名的近3倍
环卫装备行业农村需求增加，可能导致行业市场扩张，推动产品创新。
人口老龄化趋势将扩大环卫装备市场。
环卫装备行业整体技术水平逐步提高是原因，市场集中程度不断加强是结果
垃圾分类、乡村振兴、农村人居环境整治等利好政策的落地执行，为环卫装备行业带来了增量
福龙马集团股份有限公司业务向产业链下游延伸，提升了环卫装备行业的竞争力
随着城镇化水平的不断提升，我国城镇道路清扫保洁面积还将增加，环卫清洁类装备市场仍然有增长空间。
通过对技术和研发的不断投入，开发出技术先进、质量可靠、适销对路的新产品，取得行业领先的技术竞争优势
科技创新和研发投入使环卫装备行业保持领先地位
