相关多元化方面，水环境综合治理、城市污水处理、工业废水处理和垃圾焚烧等环境治理领域不断取得突破，推动了环境治理行业的发展。
智慧治理领域基于云平台构建数字化运营管理体系导致智能少人、安全及低能耗运营
环境治理行业企业在江河湖库清淤疏浚及淤泥的后处置方面具有优势发展领域
环境治理行业企业通过标准化、规范化的流程进行治理，降低了风险提高了效率
经济金融政策施行发生变动，会影响环境治理行业企业融资额度及融资效率，加剧资金紧张状况
由于不断积累相关经营业绩及运营经验，环境治理行业的竞争力提升
水环境综合治理行业发展潜能巨大，环境治理综合服务将成为市场需求核心
由于污染防治攻坚战的深入推进，环境治理行业建立健全环境治理体系，推进精准、科学、依法、系统治污。
国家强化环境治理，推动环境治理行业政策红利显现
市场需求持续上升导致环境治理行业经营难度和压力增大
业内企业向上下游延伸发展，推动了环境治理行业向综合性服务企业转型
《打赢蓝天保卫战三年行动计划》发布→大气监测工作重点细化
环境治理公司增强职工安全意识导致质量安全文化建设向纵深拓展
国家加大对环境治理的政策支持，提升环境保护以及环境设施需求。
在环境治理领域，东华工程科技股份有限公司聚焦大型石油化工项目、石化产业基地以及化工园区的污（废）水处理、危（固）废处置、土壤修复等业务，相继签约神华榆林含盐污水生化处理、石河子市十户滩新材料工业园区污水处理、衢州市清泰园区污水处理厂提标扩容技改等工程总承包合同和合肥市经开区污水处理厂扩建、郑州经开区滨河国际新城水系综合治理等设计合同；完成编制土壤修复药剂研究报告和污染场地及地下水修复新设备研究报告，承接天津港812氰化物污染土地处置、合肥彭大颖复建点场地调查等项目，并跟踪合肥、安庆、铜陵、杭州、芜湖等地的多个土壤修复项目，为后续业务承揽打下坚实基础
环保政策支持力度不减，为环境治理及生态建设行业提供了广阔的市场空间。
