构建现代环境治理体系→环境监测行业技术和服务质量提升
2020年是十三五收官之年，各地政府和企业面临环境治理成效考核压力，环境监测需求相应增加，环境监测任务逐步向生态状况监测和环境风险预警领域拓展；从常规理化指标监测向有毒有害、生物、生态指标监测拓展，将促进细分技术领域专业化发展。
机动车尾气排放检测新政导致尾气分析仪器市场需求由井喷状态进入常态化发展阶段，企业市场占有率进一步提升。
IT行业、治理行业甚至房地产行业等跨界进入环境监测领域，导致市场呈现竞争加剧态势
生态环境部审议通过《生态环境监测条例（草案）》是因，环境监测及数字化环保业务发展是果
5G、人工智能、大数据、区块链等技术的创新进展，对环境监测仪器设备的智能化、近场通讯、远程交互等提出新要求，导致环境监测行业推动仪器向‘自主运行、自主/远程质控、自主/远程维护’进化
为响应中国政府对提高空气质量的号召，环境监测行业形成了集网络建设、应用集成、数据共享和信息服务于一体的环境监测解决方案
中国环境监测总站国家地表水自动监测系统建设及运行维护项目拉开我国地表水水质自动监测站建设的序幕导致2019年各省市开始了自动水质监测网络的建设
环境监测涵盖烟气、空气质量、灰霾、水质、水利、土壤、扬尘等诸多领域的监测导致为环境保护、水利水务、智慧城市等提供“一站式”环境综合服务
环境监测行业因对现有设备采用多项新技术进行性能优化和升级，提高了产品的可靠性、准确性、稳定性，同时推出环境空气非甲烷总烃在线监测系统产品，主要面向空气站、工业园区、厂界等环境空气质量监测。
