环境行业研制了土壤分析标准物质，拓展了环境领域
全产业链解决方案提升环境行业在工业水处理中的服务能力
宏观经济乏力和污染较为严重的背景导致环境产业迎来发展的黄金期
中节能铁汉生态环境股份有限公司坚持做精生态修复、生态环保主营业务，深耕重点区域，推动生态环境行业的市场拓展和区域协同发展。
中节能铁汉生态环境股份有限公司采取各种措施加大催收工程应收款项，加强财务管理工作，以保证生态环境行业的现金流安全。
生态环境行业加大科技创新→增强核心竞争力
加强项目结算工作、积极追收各类工程应收款项、与战略供应商合理加大账期及减少当期采购支出，实现了经营活动产生的现金流量净额增加
由于报告期内受行业融资环境趋紧的影响，中节能铁汉生态环境股份有限公司部分项目推进放缓，部分项目存在延期或停滞的风险，生态环境行业相应计提了存货跌价准备。
较强的研发平台支持掌握先进生产工艺，提升行业竞争力。
产学研合作促进了生态环境行业技术能力的提升
生态环境行业通过多种融资渠道解决了资金筹措问题
政策制约和政府和企业财力的综合因素导致市场竞争程度日趋激烈
生态环境行业非公开发行优先股募集资金→所有者权益增长
报告期内购买商品支付的现金较上年减少导致经营活动产生的现金流量净额较上年同期上涨151.22%
PPP项目采购量减少导致投资活动产生的现金流量净额较上年同期上涨78.99%
偿还借款增加导致筹资活动产生的现金流量净额较上年同期下降42.53%
新冠疫情得到有效控制后，环境行业的订单量上升较快
新型冠状病毒肺炎疫情对武汉农尚环境股份有限公司的影响，反映了环境行业在疫情中心的挑战。
