湖北菲利华石英玻璃股份有限公司结合组织架构调整，对现有内控制度及行政制度进行修订与完善，提高管理效能，提升了石英玻璃行业的管理水平。
拓展产品种类和完善产品链实现光通讯行业的全方位配套
石英玻璃行业完成工艺试验 → 石英玻璃行业小批量供货
石英玻璃行业研发复合材料 → 石英玻璃行业产品通过试验考核
石英玻璃行业通过优化产品结构、加强质量管控、提高材料利用率、工艺调整、优化工序等方式，降低原材料消耗，降低了部分主导产品的成本
石英玻璃行业通过加大资本性支出，主要用于集成电路及光学用高性能石英玻璃项目，为行业发展提供了支撑。
2020年，受新冠疫情影响，玻璃生产不间断进行需求有所延后，供需出现错配，造成玻璃行业一度库存增加，销价下滑。
玻璃行业企业技术中心被认定为省级技术中心，工程技术研究中心落户企业。
供给侧结构改革重点由钢铁、煤炭等过剩行业向玻璃行业转移，落后产能退出，环保监管趋严是原因，推动行业产能收缩是结果
湖北菲利华石英玻璃股份有限公司合成石英整体产能提升，推动石英玻璃行业的技术进步
石英玻璃行业通过调整组织架构，顺应国际发展趋势，从而提升竞争力。
石英玻璃行业上年因为中美贸易摩擦，导致其在上年末提前储备了部分存货。
石英玻璃行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化，现金流因销售规模扩大、营业收入增长、销售回款增加等因素同比大幅增加。
石英玻璃公司通过技术创新驱动发展，提升国内领先地位
报告期内安徽德力日用玻璃股份有限公司生产部门通过提升产品良率、产品轻量化改造、降低单位能耗、锁定主要原材料价格避免剧烈波动等方法，生产成本得以较大幅度的下降，提升了产品市场竞争力，报告期内实现扭亏，这表明玻璃行业的生产效率正在提高。
玻璃行业产能结构调整导致存货增加。
玻璃行业整体景气度下降导致产销率下降和库存量增加。
玻璃行业通过优化海外品牌和渠道建设，提升国际影响力。
湖北三峡新型建材股份有限公司平板玻璃产量的增加和一等品率的提高，导致了单位重箱能耗的下降。
玻璃行业通过研发项目推动浮法玻璃的高质量发展
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司根据生产计划制定各种原辅材料的采购计划，经审核批准后，采购部联系厂家进行询价议价
实施自动化项目，提升产品良率考虑到企业面临的招工难以及缺乏专业技术工人的巨大压力，报告期，江苏秀强玻璃工艺股份有限公司根据自身中长期发展规划和经营目标，投资4,700万元对现有部分生产线进行升级改造，自动化升级改造项目实施完成后，能够有效地减少人员用工、提升生产线的生产效率和产品良率，相应的降低生产成本、提高产品的成本优势
2021年，江苏秀强玻璃工艺股份有限公司将重点挖掘玻璃在智能家电、新能源及消费电子领域的新发展机遇：在家电玻璃领域，随着物联网、互联网等新技术的快速发展与普及，智能化家电产品不断涌现，智能化、高端化已经成为我国家电行业转型升级以及实现持续发展的重要发力点，作为客户家电玻璃产品的主要供应商，江苏秀强玻璃工艺股份有限公司在稳定现有业务及市场的同时，也在积极探索产品向功能性方向的研发升级，逐步向智能家电玻璃方向发展；在新能源领域，江苏秀强玻璃工艺股份有限公司与战略合作方保定嘉盛光电科技股份有限江苏秀强玻璃工艺股份有限公司在BIPV领域发挥互通互补的协同效应，共同推动提高BIPV光伏发电系统的发电效率，通过优质的产品与服务赢得市场；在消费电子领域，加强与相关3C企业的研发紧密度，适时推出符合客户要求的新一代产品电子玻璃产品，丰富产品矩阵与应用领域，拓展新的利润增长点
触摸屏市场高清晰、大屏化的发展趋势带动江苏秀强玻璃工艺股份有限公司AR镀膜玻璃的发展
加强与家电大客户的合作导致拓展家电玻璃产品的覆盖领域
优化客户结构导致总体业务量持续稳健增长
