玻璃工艺行业通过技术研发中心在人才建设和新产品研发方面的努力，获得了国际CMF设计大赛材料设计大奖，提升了市场竞争力。
玻璃工艺行业通过对平板玻璃的进一步加工，增加了产品的附加值，为下游客户提供了其产品所需要的原材料产品，从而获得相应的利润。
汇率波动影响了玻璃工艺行业的外币计价销售收入和汇兑损益
玻璃工艺行业加强内部管理、费用管控等方式降低运营成本，导致向金融机构申请授信，增加授信规模、保证资金充裕
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司在采购合同中订立了结算条款，规定在收取货物并验收合格后的一定信用期内，按照议定价格结算并支付货款。
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司加大自主研发力度，导致玻璃工艺行业竞争实力提升。
投资扩建厨电玻璃生产线导致客户主要有伊莱克斯、惠而浦等
应收账款不能按期收回导致财务状况和经营成果不利
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司通过重点跟踪目标客户和维护老客户，稳固了玻璃工艺行业的市场占有率，并进一步开拓了国际市场。
玻璃工艺行业受益于家电智能化趋势，成为转型升级重要发力点
因为在现有主营业务基础上，将持续在新能源及消费电子领域用玻璃方向大力拓展新的业务，所以玻璃工艺行业将通过并购等手段推进规模发展
因为根据新收入准则，将销售费用中的运杂费重新分类至主营业务成本所致，所以玻璃工艺行业产品平均毛利率为26.47%，较上年同期下降6.78%
因为将密切关注欧元对美元汇率、人民币对美元汇率的变化走势，完善汇率风险预警及管理机制，所以玻璃工艺行业合理利用外汇工具降低汇率波动的风险
绩效管理改革推进，导致人才引进和激励条件改善
玻璃工艺行业开发新业务领域，拓宽产业链，实现技术和产品的系统化组合。
玻璃工艺行业完善内部管理和团队建设，提升组织运行效率。
玻璃工艺行业制定详尽的应急预案和经营计划，努力消化疫情和市场变化带来的影响。
业务范围和规模的扩大导致了应收账款余额持续增长
持续推进信息化平台建设提升信息运营效率
玻璃工艺行业继续通过加大自主研发力度提升玻璃工艺行业的竞争实力，未发生因设备或技术升级换代、核心技术人员辞职等导致玻璃工艺行业核心竞争能力受到严重影响的情况。
玻璃工艺行业非常重视开发阶段的品质管理，采取措施吸引高素质的技术人员和管理人员，提升研发队伍的技术水平，获得竞争力。
为满足下游市场的需求，玻璃工艺行业于报告期内投资3,300万元扩建厨电玻璃生产线
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司持续开展品质改善活动，提高了行业成品率和客户满意度
玻璃工业通过与院校合作，围绕玻璃及玻璃深加工提升质量，研发创新，推动工艺改进、节能改造和技术革新。
