技术进步如大型池窑设计、纯氧燃烧等提高了玻璃纤维行业的生产效率并降低了成本
欧盟对原产自中国的玻璃纤维织物发起反补贴调查，因此对中国玻璃纤维行业影响极小。
玻璃纤维行业国内企业凭借技术进步、成本降低和持续的产品质量提升抢占了大量的海外市场
玻璃纤维行业国内企业竞争优势明显，国外传统企业近几年已基本没有新增产能
中国的人均玻纤年消费量大大低于发达国家人均玻纤年消费量，玻纤行业未来发展空间巨大
美国对中国出口的玻纤产品加征进口关税，导致中国玻纤及制品对美出口出现较大幅度波动
中国玻璃纤维企业增强自主创新能力导致玻璃纤维生产工艺和技术水平赶超国外企业
贸易保护挑战增大，欧委会对玻纤纱发起反倾销调查
新建生产线完工转固导致固定资产期末余额较期初余额增长
玻璃纤维行业通过拓展在风电新能源领域的应用，从而稳固了其规模优势。
玻璃纤维行业的高集中度使得新进入企业难以通过技术转让获取核心技术
玻璃纤维行业的洁净生产环境需求导致其过滤纸应用领域扩大
玻璃纤维行业需求市场广阔，其需求主要由新增需求、更换需求和替换需求构成
玻璃纤维复合材料具有轻质高强的特性，导致在制品轻量化、资源综合利用等减少碳排放方面具有巨大优势和潜力。
