主要材料价格趋于稳定导致了各类非库存商品存货保持在相对合理的范围内
提高风险意识、预警意识导致了稳步有序的开展相应工作
玻璃制造行业项目处于筹建期，本期“购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”较上年同期增加6,430.47万元，增长70.14%
玻璃制造行业持续进行新产品的研发创新，以满足不同行业客户不断出现的新需求，从而提高产品市场竞争力。
玻璃后盖板的综合应用效果导致其占据市场主流
玻璃期货的波动趋势导致了采购部采取动态管理与计划管理相结合的方法来控制原片玻璃采购成本和采购质量
玻璃制造行业通过追加投资在西部地区战略布局，减少运输费用、降低综合成本，从而促进其在西北地区的市场开发和业务拓展。
玻璃制造行业若不能持续提升技术创新能力并保持领先优势，其产品毛利率将存在下滑风险，进而影响其经营业绩。
玻璃制造行业通过研发投入提升技术创新能力，增加产品附加值，提高产品议价能力，从而保障毛利率水平的稳定。
引进国内外先进的自动化生产设备→提升生产线智能自动化程度→降低人工成本，提升生产效率→提高盈利水平
国际贸易摩擦加剧、市场竞争加剧、政策环境变化等因素影响了玻璃制造行业的产品销售价格，进而影响了该行业的毛利率。
玻璃制造行业通过全网布局经销渠道和电子商务销售的增长，提升了市场覆盖率和销售额。
玻璃制造行业通过建设余热发电站，装机容量15000KW，进一步巩固了中部最大，全国十强的行业地位
玻璃制造行业通过产品质量提升和自动化生产线建设，提高了国内外市场占有率和海外业务额。
玻璃制造行业随着经营规模扩张和对外投资增加，对内部控制提出了更高的要求。
玻璃工艺公司通过持续的技术创新提高了产品的盈利能力
原片玻璃价格上涨影响了玻璃深加工产品的利润
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司注重自主知识产权研发和保护，坚持技术创新，建立了省级工程技术研究中心和省级技术中心，形成了完整的自主知识研发体系，导致其在家电玻璃产品毛利率水平上保持稳定。
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司智能厨电玻璃新生产项目的建成投产，提升了玻璃制造行业的生产能力和技术水平。
行业结构性产能过剩及海外贸易壁垒凸显促使玻璃制造业企业通过切入玻璃新材料领域、海外投资布局等方式来提升盈利能力。
玻璃制造业子公司光学透镜玻璃良率、产销率稳步提升；巴基斯坦子公司筹建工作完成大部分的基础建设工程，即将进入设备、管网等安装阶段。
劳动力成本的上升促使玻璃制造业投资自动化升级改造，以提高生产效率和产品良率。
市场需求增长推动功能性玻璃行业技术融合
江苏秀强玻璃工艺股份有限公司家电玻璃产品的需求量激增，目前在手的订单生产已排到2021年一季度，从而推动家电玻璃行业的发展。
家电玻璃制造业因国外供应链紧张导致订单量增加，从而推动生产量上升
