聚焦生态与环保的主业方向，并大力发展循环经济，推进既有产业园区和产业集群循环化改造。
生态环保行业的发展推动了城市园林废弃物处理技术的创新，从而促进了木趣有机覆盖物产品的研发和应用。
生态环保行业创新性提出从以机会生长为特征的第一周期曲线向以有机成长为特征的第二周期曲线跨越的发展方向，通过大力增强“资本、人才、文化”三大驱动，持续提升“专业、科技、创新”三大引领。
2020年，东珠生态环保股份有限公司研发费用攀升至7535.44万元，同比增加20.89%，着力于增强企业创新能力，坚持业务优化和升级战略，在生态修复其他细分领域寻求突破
生态环保行业加大研发团队建设，提升研发技术水平，提高在同行业中的技术竞争优势
由于生态环境保护需求提升和新农村振兴政策，生态环保行业将着重发展生态修复和市政景观业务。
继续优化自身业务框架结构，深耕精品项目建设，并协同京津翼、长江大保护、一带一路等区域发展规划
国家生态环保政策导向促使企业积极参与生态文明建设
北京首创生态环保集团股份有限公司依托现有项目，紧承国家战略，重点拓展京津冀及雄安新区、长江经济带、粤港澳大湾区三大区域->轻重并举、区域集约化拓展，产业协同优势突显
中国积极应对气候变化，预计‘十四五’期间的生态环保政策会持续加码，推动生态环保行业的发展。
生态环保行业国家未来加大投入，预示行业投资将保持高速增长
生态环保行业投资完成额的高速增长，反映了行业的快速发展
生态环保行业凭借资深经验和技术储备，把握机会加速生态修复领域布局
生态环保行业加大研发投入和招贤纳士，致力于成长为行业龙头企业
由于生态环保行业积极探寻优化升级产业链的机会，筹划资质补齐、积极开拓林业碳汇、矿山治理、土壤修复等方面的业务机会，导致生态环保行业业务重心由传统园林工程向水生态治理、矿山治理、湿地建设等生态环保领域转移
生态环保行业受‘十四五’规划推动，导致水环境综合治理和生态系统修复空间广阔。
生态环保行业通过探索生态文旅领域经营模式，延伸产业布局，发挥协同效应。
国家明确黄河流域生态区域、长江生态区域等国家级重点生态环境保护区域，为生态环保行业提供业务机遇。
生态环保行业顺应生态环保领域的政策导向，积极参与生态文明建设，巩固扩大在生态修复领域的先发优势，全力开拓市场，提升项目建设水平，从规划--设计—采购—建设-养护等环节系统地为客户提供生态环境建设和修复工程全产业链解决方案。
生态环保行业将顺势而为，发挥地理位置优势，为业务承揽提供强支撑。
