新产品研发和临床试验的推进导致重组凝血因子产品的市场前景广阔
北京天坛生物制品股份有限公司的血浆检疫期回访和调拨措施，提高了生物制药行业的生产效率和产品质量。
北京天坛生物制品股份有限公司的研发能力提升，推动了生物制药行业的技术创新。
2013年中国生物药市场规模为984亿元，2016年增长至1,344亿元，表明生物制药行业在快速发展。
优化GMP管理流程和加强人员培训将提高生物制药行业的产品质量和降低质量风险
PEG化修饰蛋白质药物将改善生物制药行业的药物学特性和疗效
生物制药技术的长周期、高投入、高风险特点导致行业准入门槛提高
生命科学基础研究或应用研究领域革命性的重大技术发现，有可能促使疗效和安全性显著优于现有上市生物制品的创新药物诞生，若上述药物在较短周期内获批上市，实现技术升级和药品迭代，将对现有上市药品或其他不具竞争优势的在研药物造成重大冲击。
PARP抑制剂的研发和临床试验推动了生物制药行业在癌症治疗领域的发展。
生物制药行业加快科研创新和平台建设，应对动物疫病
生物制药行业的产品舒泰清成为《中国消化内镜诊疗肠道准备指南》和《中国慢性便秘诊治指南》的一线用药，推动了行业标准的提升。
生物制药行业主营业务收入减少，受疫情影响生产量同比减少
研发投入的持续增长是业绩变动的主要原因
生物制药行业的研发平台建设提升药物开发效率
供给侧改革推动生物制药行业营销系统分战略的制定与执行
舒泰神北京生物制药股份有限公司研发的新药若不被市场接受，可能导致经营成本上升，影响盈利水平
舒泰神北京生物制药股份有限公司的研发团队不断成长，在各细分专业的技术和管理能力逐步提升，形成了在蛋白类药物（含治疗性单克隆抗体药物）、基因治疗/细胞治疗药物、化学药物等领域研发、中试转化、质量控制等方面较为综合与系统的队伍。
生物制药行业重组人神经生长因子滴眼液上市销售导致新适应症开发
生物科技的快速发展和研发投入的增加使生物制药行业成为制药行业中发展最快的子行业
生物制药行业改进管理模式和激励机制以减少管理风险
舒泰神北京生物制药股份有限公司主要产品苏肽生是我国注射用鼠神经生长因子领域第一个国药准字号产品，领先于同类产品先行上市，推动了生物制药行业的技术创新和市场拓展。
生物制药行业无法持续推出新药将影响其市场份额
生物制药行业组织结构不能适应变化将影响未来发展
生物制药行业调整募投项目将匹配研发需求
舒泰神北京生物制药股份有限公司加速产品的临床研究和产业化进程，推动了生物制药行业的创新和发展。
通过一年多的抗击新冠疫情运动，政府充分认识到互联网医疗的重要性，未来将会不断出台支持互联网医疗的产业政策。
通过欧盟质量受权人的审计标志着生物制药企业在单克隆抗体药物的生产和质量管理体系进一步完善，为海外临床试验稳定供药打下基础
生物制药行业因技改导致投浆量减少，从而影响了白蛋白产品收入。
舒泰神北京生物制药股份有限公司的研发投入占营业收入的58.85%，较上年同期同比增长50.95%
启动了全病毒灭活疫苗的产能扩张计划，并为承接口蹄疫亚单位疫苗的生产开展了一系列准备工作，导致产能提升。
武汉科前生物股份有限公司以质量为根本，全力为客户提供优质高效产品，为武汉科前生物股份有限公司可持续发展奠定坚实基础。
单采血浆站数量限制导致原料血浆供需矛盾
生物制药行业加大研发投入导致多个项目取得良好阶段性进展
生物制药行业加大对血液制品的投入导致产品支撑增强
国内生物制药技术整体提升较快，行业参与者综合实力均有所增强，导致甾体药物原料的供给增加，产品销售价格出现波动。
生物制药行业市场开拓导致销量增加
加大研发投入和整合研发资源推进了科研进度和研发质量
血浆蛋白分离工艺的改进推动了分离技术的发展
血液制品行业的高投入特性要求大量资金、设备和流动资金的投入
市场拓展力度的加强促进了产品的销量增长和营业收入的增长
生物制药行业依托强大股东资源实现快速发展，通过加强单采血浆站管理和优化绩效激励机制，全年采浆量有所增长，同时产品收率提升。
生物制药行业通过加强单采血浆站管理和优化绩效激励机制，全年采浆量有所增长，同时产品收率提升，实现业绩稳定增长。
生物制药行业通过科研创新和技术改进，提升了血浆蛋白产品的研发能力和生产效率。
国家食品药品监督管理总局修订《生物制品批签发管理办法》，加强生物制品监督管理，规范批签发行为，保证生物制品安全、有效，推动了生物制药行业的质量管理体系有效运行。
北京天坛生物制品股份有限公司加大研发投入，形成良好的在研产品管线。
厦门特宝生物工程股份有限公司基于重组蛋白质及其长效修饰平台，重点推进3个聚乙二醇长效生物制品国家1类新药临床试验进度，导致未来将有重大市场潜力的候选创新型药物的临床前研究
生物制药行业的投资方向与公司主业相关
中国海洋生物制药产值从2010年的67亿元人民币增长到2019年的500亿人民币，增速迅猛，但仍无法满足健康用药需求。
生物制药行业通过国际多中心临床试验和联合实验室研发，推动了新药的研发进展。
舒泰神北京生物制药股份有限公司新产品研发和业务发展导致生物制药行业面临人才短缺风险
监管政策的可能变化对医药研发行业产生较大影响，需要专业且有经验的人才队伍来应对复杂的研发流程。
生物制药行业增加对少数股权投资，导致投资活动现金流出增加，进而促进该行业的研发生态系统发展
养宠群体数量的持续增加促进了生物制药行业中宠物用疫苗及药品需求的迅速增长
生物制药行业智能制造系统保障产品质量，降低生产成本，提升生产效率。
生物制药领域快速发展导致新的业务发展方向形成。
人类对生命机制的研究深入以及制药技术的快速发展，导致生物治疗特别是单抗技术获得更大市场份额
生物制药行业深化精准营销策略，针对不同养殖规模的客户分别制定了开发策略，增强了客户的凝聚力，提升了产品的市场渗透率。
我国政府对生物制药产业的发展予以大力扶持，通过政府引导与民间投资的联动，导致生物制药产业呈现集聚发展的态势
