行业监管最新政策的出台，促使生物医学工程行业做出相应调整以适应新政策。
持续提升质量管理体系通过监管机构的监督抽查和质量体系审核
严格坚持产品质量标准，持续优化产品研发、生产各环节的质量控制流程
加大对国内大型医疗终端的拓展力度，超高速化学发光免疫分析仪MAGLUMIX8和全实验室自动化流水线产品可有效解决检验科室检测量快速提升的需求
研发生产基地二期全面投入使用，为全面提升产品质量和大幅提升产能提供了保障
实现营业收入219,496.65万元，较上年同期增长30.53%；利润总额109,676.19万元，较上年同期增长22.07%
市场开拓战略为‘以仪器销售带动试剂销售，以试剂销售促进仪器销售’
生物医学工程行业推出新冠核酸检测试剂盒，获得CE准入许可，面向海外市场销售。
供应商准入审批制度和以销定产原则保障了生物医学工程行业的生产和供应链稳定
新冠疫情促使生物医学工程行业研发新冠抗体检测试剂并带动海外业务增长
生物医学工程行业向公众公开发行人民币普通股（A股）以及发行第一类限制性股票，导致筹资活动产生的现金流量净额较上期变动7966.73%
募集资金投资项目的建设提升了生物医学工程行业产品研发向规模化生产的转化能力
装机量的持续增长为后期带动试剂销售奠定了坚实基础
稳定的客户基础推动了新冠抗体检测试剂在欧盟、美洲等疫情严重国家的大量销售
新产业研发生产基地二期投入使用，提升试剂产能
未能成功研发新产品，生物医学工程行业将影响研发项目的收益回报
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司海外业务收入增长，推动生物医学工程行业的国际化发展
生物医学工程行业通过定制自动化生产线提升产量，从而有效控制批间差。
限制性股票激励计划有利于充分调动核心团队的工作积极性，确保发展战略和经营目标的实现
国际知名诊断企业改变市场战略，采取降价、收购等手段抢占市场，会导致深圳市新产业生物医学工程股份有限公司的市场份额、毛利率产生不利影响。
生物医学工程行业通过补齐检测菜单和推广超高速发光仪器，推动了传染病检测项目的销量增长。
募投项目推进完善国内市场销售网络布局，提高了生物医学工程行业的市场营销能力和客户服务水平
海外市场进出口政策的不确定性、贸易壁垒及政治关系变化可能导致生物医学工程行业海外市场拓展目标不能如期实现
持续加大对新产品研发的投入，实现产品销售一代、研发一代、储备一代的目标，提升了生物医学工程行业的产品竞争力
生物医学工程行业丰富的仪器型号及齐全的试剂菜单导致产品竞争力提升。
生物医学工程业公司研发大厦项目达产后，将形成全自动化学发光系列仪器和配套诊断试剂的生产能力。
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司取得发光试剂盒的IVDRCE证书，为生物医学行业的欧盟认证积累了经验
