生猪生产持续恢复导致生猪价格涨幅逐季回落
非洲猪瘟疫情导致生猪价格分区域下降
三季度出栏同比增速转正后，四季度进一步加快，四季度生猪出栏比上年同期增长22.9%，将促进生猪养殖行业的产能恢复。
生猪产能持续恢复，2020年末全国生猪存栏40,650万头，同比增长31.0%，导致恢复到2017年末的92.1%。
我国生猪价格的周期性波动特征明显，一般3-4年为一个波动周期，其主要原因包括我国生猪养殖行业的产业组织形态分散、生猪固有生长周期以及受疫病影响等
生猪养殖业务实现了收入增长和毛利率提升
生物安全防控体系完善提高生猪养殖行业抵御市场风险能力
非洲猪瘟的后续影响导致了生猪养殖行业密切及持续关注疫情预防，拟定生产经营计划，确保市场供应
生猪养殖行业建立专业养殖技术团队和非瘟防疫体系，导致生猪养殖成活率提高。
生猪养殖行业内相关企业对生猪养殖场加速建设、积极补栏，生猪生产正在快速恢复中。
生猪养殖行业非洲猪瘟防控难度提高行业进入壁垒
非洲猪瘟疫情导致生猪养殖行业能繁母猪数量锐减，种群存栏量下降，影响了生猪养殖行业的供应。
禾丰食品股份有限公司在东北三省、河南、河北、安徽等生猪养殖优势区域积极进行产业布局，推动生猪养殖行业的区域发展。
禾丰食品股份有限公司2018年限制性股权激励计划第一期（2019年）业绩考核结果已兑现，激励生猪养殖行业的员工积极性。
畜禽疫病一直是养殖行业面临的主要风险之一，影响生猪养殖行业的稳定发展。
生猪养殖行业的集中屠宰和冷链运输趋势导致产业链价值的提升
生猪养殖行业优化种群结构提升企业在养殖领域的竞争力。
生猪养殖行业持续研究楼房养殖技术，有效减少了生猪养殖用地需求总量，提高了土地利用效率。
生猪养殖行业的健康稳定发展对于我国农业的整体发展和人民群众‘菜篮子’的正常供应至关重要。
生猪养殖行业通过良种繁育和环保优势，增强核心竞争力并起到行业示范作用。
非洲猪瘟对生猪养殖产业危害重大，导致死亡率高
生猪价格上涨带动生猪养殖行业收入和利润增长
生猪养殖行业迎来超长红利期，生猪养殖行业紧抓机遇，全力推进现有生猪养殖项目产能释放，加速在建项目建设，力争快速扩大生猪养殖行业在华北、华东、东北等区域的生产规模，同时通过租赁、代建、合作养殖基地等方式积极布局，扩大可用栏舍面积，快速增加生猪产能。
非洲猪瘟疫情推动生猪养殖行业加速向规模化养殖场的方向升级，进一步提升行业准入门槛，加速国内生猪养殖规模化进程
生猪养殖行业通过建立金字塔式繁育体系和推进母猪产能自主供应，稳步扩大了养殖业务规模。
生猪养殖行业因生猪存栏大幅减少和种猪供应不足，导致未来几年国内生猪供应紧张
养殖企业受成本上升和防疫准入门槛的提升，导致资金实力和经营实力较弱的部分企业被迫退出，资金实力较强、生物安全防控能力较好的中大型养殖企业将填补市场空缺
生猪养殖行业出栏量触底回升，导致猪肉价格逐渐回归至合理区间
政府鼓励生猪就地屠宰的政策导致生猪养殖行业的生猪流动减少，降低了疫情的影响
生猪养殖行业因非洲猪瘟影响和政策支持，推动了行业向专业化、标准化和集约化方向发展。
非洲猪瘟疫情导致全国生猪存栏量下降，供给紧张
生猪养殖规模增加导致存货增加，采购支付增加
生猪养殖行业集中度低导致周期性波动
国家高度重视生猪稳产保供导致生猪养殖行业的扶持力度加大，禁养区规范管理，以及非洲猪瘟防控加强。
生猪价格波动影响经营业绩
非洲猪瘟影响导致生猪销售价格极度低迷，随后供需缺口加大，生猪价格快速上涨
生猪养殖行业因猪价上涨，使得预期盈利回升。
生猪销售数量下降但销售收入增长幅度较大
疫病导致生猪养殖行业的生猪产量和存栏数量降低，进而传导到上游猪饲料行业，影响饲料需求，造成猪饲料的产销量大幅下降。
生猪养殖行业面临利润下降风险，原因是生猪销售价格回落
非洲猪瘟促使生猪养殖行业向智能化和生物安全升级
新希望六和股份有限公司加大生猪养殖发展，导致养殖量快速增长
二元母猪供应不足，在高猪价的推动下，生猪养殖企业大规模复产时种猪供应多样化，用商品代母猪应急直接用于配种生产商品猪成为普遍现象。
我国生猪养殖以散户为主，生猪养殖行业呈现金字塔型，即头部小、底部大，生猪养殖业集中度偏低，养殖规模化集中化将是未来养殖的发展趋势。
非洲猪瘟导致生猪销售数量减少，但生猪销售价格大幅上涨
能繁母猪存栏环比增长显示生猪基础产能回升势头逐步稳固
组织架构优化和资源整合降低了生猪养殖成本，提升了养殖水平
生猪养殖规模化推进加速→带动猪用市场化疫苗的快速增长
非洲猪瘟防控技术研发和应用，提升生猪上市率，保障畜禽产业健康发展。
供给侧结构性改革导致生猪养殖行业集中度进一步提升
环保政策和规模化养殖效率提升导致生猪养殖行业规模化水平提高
国家和地方生猪稳产保供政策带动养殖场户增养补栏，但由于补栏周期长，2020年上半年猪肉价格维持高位
生猪养殖行业企业加强疫病防治，减少疫病发生，提升市场竞争能力和抗风险能力
散户养殖逐渐退出，导致养殖巨头的养殖规模扩张加速，加快了我国生猪养殖规模化进程。
环保政策趋严和非洲猪瘟的影响加速了生猪养殖行业的规模化进程
环保行业与生猪养殖行业合作，签订猪场项目污水处理系统工程合同，推动生态化猪场建设。
生猪养殖行业周期性波动影响价格和毛利率
生猪养殖行业建立自繁自养良种猪繁育体系，导致种猪、仔猪及商品猪销售增加。
随着行业趋势变化，将借助饲料业务优势不断发展生猪养殖，完成以养殖业务为主的产业转型
报告期内，生猪销售量较上年同期增长104.11%，生产量较上年同期增长117.85%，库存量较期初增长208.63%，主要系养殖规模扩大，生猪产能、出栏及存栏都相应地增加
生猪养殖行业集中度较低，规模化程度提升但仍处于早期阶段，散养为主的结构导致行业集中度提升空间大。
生猪养殖行业模式变化导致企业重新定位市场及客户，加大直供合作模式，生猪销售增长。
生猪养殖行业加强对原有养殖场的改造升级及生物安全体系建设以提升产能
生猪养殖行业公司通过发展战略规划和新项目推进提升效益。
受国内非洲猪瘟疫情影响，生猪市场供应依旧偏紧，全年生猪价格处于高位运行，养殖业务盈利能力大幅提升
深圳市金新农科技股份有限公司已开始着手生猪屠宰业务的布局，以进一步拓展产业链，适应‘调猪’向‘调肉’的发展趋势，增强抗风险能力。
生猪养殖行业作为核心业务的发展，推动了企业的业绩增长和市场竞争力提升。
生猪价格高涨、国内猪瘟疫情有所控制导致养殖户的补栏积极性得到有效提升
生猪养殖扶持政策保障供给
高猪价及政府扩产保供政策推动了生猪养殖行业的规模化扩张
生猪养殖行业通过楼房养猪模式和种养结合，提升养殖效率
生猪养殖行业非洲猪瘟疫情导致能繁母猪存栏量下降
生猪养殖行业政策支持导致存栏量恢复
非洲猪瘟影响->生猪养殖行业能繁母猪数量锐减
专业技术队伍的完善将促进生猪规模化养殖行业的发展
光明规模化生猪养殖技术的输出将提升国内生猪养殖行业的整体水平
新冠肺炎和非洲猪瘟双重阻扰→生猪行业产能艰难恢复
生猪养殖行业专注于现代养殖模式，将推动行业一体化经营
生猪养殖行业通过多渠道融资方式推动产能扩张，在岛内和岛外适合的区域新建、租赁生猪养殖场。
罗牛山股份有限公司建立了生猪'全产业链'布局，从良种繁育到食品检疫体系建设。
生猪存栏量大幅下滑导致供需失衡，生猪价格快速上涨。
罗牛山股份有限公司的产业链配套优势推动了生猪养殖行业的一体化发展
生猪养殖行业的周期性波动是由于行业集中度较低和生猪固有生长周期共同决定的。
非洲猪瘟疫情和新冠肺炎疫情加速了中小养殖户的退出，导致规模养殖场逆势扩张。
2020年国内生猪市场供应压力大，导致生猪价格维持在高位运行。
非洲猪瘟和新冠疫情影响导致生猪养殖行业集中度加速提升
非洲猪瘟常态化促使生猪养殖行业产能恢复困难
生猪存栏稳定持续增加导致全年生猪出栏52,704万头和存栏量40,650万头，已分别恢复至2018年的76%和95%
生猪疫病可控、规模化养殖加速和行业集中度提高导致生猪养殖行业市场规模超万亿
由于生猪产能稳步回升但供需缺口仍然存在，导致生猪价格维持高位
非洲猪瘟导致生猪出栏和猪肉产量下降，引发猪周期上行，猪价创历史新高。
非洲猪瘟疫情导致生猪养殖行业的生猪出栏量减少40％，猪肉价格翻了一倍。
政策层面极力推进产业集中，导致生猪养殖帮扶政策有明显的规模场偏向。
降本增效策略→生猪养殖行业经营质量逆袭
生猪出栏量大幅增加，导致生猪养殖业的营业收入和营业成本均大幅增长。
国家政策支持推动生猪养殖业恢复和发展
非洲猪瘟导致生猪养殖业发病率和死亡率高，进而需要扑杀和深度掩埋来控制疫情
2019年生猪养殖业依然受到非洲猪瘟的威胁，生猪价格波动较大
国家和地方一系列生猪稳产保供政策措施密集出台、落地，养殖场户增养补栏信心增强，全国生猪生产企稳回升，市场预期趋于稳定，猪肉价格有所回落，保持高位运行
养殖模式的变化，推动了生猪养殖业快速提高出栏量，但也增加了防疫和环保的难度。
高度景气的生猪养殖业促使生猪养殖企业加快产业布局，提出新的经营方针。
