生物工程行业因支持慢性乙肝临床治愈研究，提升了临床治愈水平
经营规模的快速扩张给生物工程行业带来了组织模式和管理制度不完善的风险。
猪圆环系列疫苗产品实现销售超4,000万头份→引领非强制免疫类猪用疫苗和禽用疫苗的高速增长
因为生物工程行业持续推进营销工作的创新与变革，确立了“抓两头、促中间”的营销策略，所以取得了良好的效果
生物工程行业通过与经销商的战略合作，推动了市场营销工作
普莱柯生物工程股份有限公司建立完善的产品质量管理制度→保证产品高品质→增强市场竞争力
工艺技术团队持续对原有产品进行工艺管理提升
高致病性禽流感和口蹄疫疫苗的成功布局丰富了生物工程行业的产品结构
生物工程行业主营业务成本322,031,454.20元，较去年同期增长28.71%，主要系较上年同期产品销量增加所致。
下游生猪养殖业复养行情向好，带动生物工程行业猪用疫苗业务销售收入大幅上升
生物工程行业采用直销模式，通过产品营销、技术营销、服务营销相结合的方式进行组合销售
生物工程行业在疫情期间积极应变，推动高质量发展，业务规模大幅增长，盈利能力显著提升
普莱柯生物工程股份有限公司承担洛阳市科技重大专项'非洲猪瘟综合防控关键技术研究'项目，充分发挥普莱柯生物工程股份有限公司基因工程亚单位疫苗研发优势，成功研究筛选出一批具有良好免疫原性的候选抗原蛋白。
国内非洲猪瘟疫情暴发导致普莱柯生物工程股份有限公司投入大量的研发资源用于攻克非洲猪瘟疫苗研制
