参与行业法规修订助力行业法规科学修订
建立完善的质量体系文件导致率先推行质量管理方法并完成浆站质量体系标准化建设
北京天坛生物制品股份有限公司通过持续强化生产、质量管理，巩固行业领先地位
生物制品行业加大研发投入和推动新基地建设，导致形成新的战略增长点。
生物制品行业的研发投入导致产品品质和市场竞争力显著提升。
国家政策风险、临床效果不佳、成本超出预估等因素导致深圳市卫光生物制品股份有限公司研发进度延迟或研发产品失败
生物制品行业加大投入将促进环保和健康相关产品的突破发展
引进、提拔管理干部（原因）→ 保证生物制品行业文化在继承中得到创新与升华（结果）
生物制品行业通过风险评估和质控点监控，导致产品质量提升和生产任务完成
深圳市卫光生物制品股份有限公司采浆量创历史新高
生物制品行业通过单采血浆站收集血浆导致产品生产和销售
生物制品行业优化营销组织架构导致提高团队合作效率和调整客户结构
生物制品行业并购同行业企业导致快速扩大生产规模和延长价值链
生物制品行业从事血液制品工业化生产导致在华南市场占有较大市场份额
生物制品行业营销中心为应对市场变化，调整营销策略，优化营销模式，生物制品行业营业收入再创新高，同比增长达到19.41%。
坚持“三个结合”做强主营业务推动了生物制品行业的新产品研发和血浆综合利用率
青岛蔚蓝生物股份有限公司已顺利通过山东省检验检测机构资质认定（CMA），并按照兽药临床试验质量管理规范（GCP）要求完成相关体系文件建设及现场验收，目前已经通过了禽生物制品安全性实验认证，该资质的取得为研制优质高效的疫苗产品奠定良好基础，将会大大提升青岛蔚蓝生物股份有限公司的新产品开发竞争优势
通过保证质量、增加采浆量、提升投浆量、加大营销力度等方面工作，巩固了生物制品行业在华南地区的行业地位
汇率波动对以美元结算为主的生物制品行业造成汇兑损失，影响行业盈利能力
新冠检测产品以自主品牌销售为主、辅以ODM方式销售，导致生物制品行业自主品牌在国际市场上的影响力全面打响
境内市场开拓不利导致生物制品行业在国内市场的发展受限，需要加强国内市场开拓。
浙江东方基因生物制品股份有限公司的HIV/HCV两款试剂均获有欧盟最高级别CEListA认证；浙江东方基因生物制品股份有限公司的疟疾检测试剂盒能够实现同时检测恶性疟、间日疟、三日疟及卵形疟四种疟疾的疟原虫，灵敏度、稳定性及特异性均处于行业领先水平
生物制品行业新冠检测试剂出口量约占全国总出口量的16%，导致国内行业影响力同步得到快速提升。
生物制品行业政策逐渐放开强免疫苗的销售和研发→未来行业竞争重点由生产资质竞争转为工艺和市场化能力的竞争
兽用疫苗是兽用生物制品最重要的组成部分→兽用疫苗销售额占兽用生物制品销售额的比例均超过90%
实际控制人不再继续在华中农大任职→可能导致与科前生物合作研发成果的数量下降
募集资金不能如期到位、项目实施的组织管理不力→可能影响募集资金投资项目的实施效果
行业内新产品、新工艺的陆续出现，若武汉科前生物股份有限公司现有主要产品效力显著低于新产品且未能及时改进，则产品存在被替代的风险。
募集资金投资项目的顺利实施将有利于增强武汉科前生物股份有限公司核心竞争能力，提高盈利能力，实现规模与效益的协调发展。
参与政府采购招标→确定中标价格和经销商
深圳市卫光生物制品股份有限公司加快浆站建设进度，力争浆站采浆量稳中有进
生物制品行业研发投入未达开发阶段
生物制品公司进一步加强集团客户开发与合作导致销售收入增长
（五）可能面对的风险1、产品质量不稳定风险报告期内，因采用新菌种以及培养基配方改变等因素，导致产品质量不稳定。
浙江东方基因生物制品股份有限公司开发布局十余款新冠检测试剂导致生物制品行业2020年度经营业绩逆势、爆发式增长
生物制品行业规范的采购制度保证供应链的稳定可靠
生物制品行业的研发投入和平台建设导致了行业创新高地的抢占
生物制品行业竞争加剧导致了企业经营业绩与生猪数量的相关性增强
核心技术平台推动生物制品行业研发创新
生物制品业公司通过加强浆站发展队伍建设、创新血源招募与稳定模式等措施，年度采浆量再创新高。
深化内部改革，完善运营机制导致生物制品业进一步完善顶层设计并压减管理层级
