欧盟生物柴油政策的调整可能影响生物柴油行业的市场需求
生物柴油原料来源于植物端→生物柴油被公认为零碳燃料
我国粮食战略限制→生物柴油行业以废油脂为原料
用于生物酯增塑剂的生产导致是国内生物柴油最主要的应用领域
以废油脂等废弃物为原料生产的生物柴油导致减排量最高
我国每年产生废油脂1000万吨导致用于生产生物柴油的利用率不足10%
欧盟对生物柴油需求增长，将促进生物柴油行业市场竞争优势
废油脂价格波动导致生物柴油行业生产成本的主要影响因素
原油、植物油大宗商品价格波动导致废油脂收购价格风险
生物柴油行业通过技术研发和工业化生产，形成了以生物柴油为主的产业链，具有突出的行业地位。
生物柴油行业欧洲供需缺口导致成为全球最大进口区域
生物柴油行业强化市场信息收集和分析能力导致市场掌控能力提高
生物柴油行业公司利用废油脂生产生物柴油，实现产业化规模化，但技术门槛较高。
生物柴油行业公司通过废油脂资源循环利用，推动能源替代和环境保护。
龙岩卓越新能源股份有限公司自主研发的环保型醇酸树脂推动了生物柴油行业在环保和绿色方面的发展
规模优势导致了产品链不断丰富，产品附加值和废油脂的综合利用率不断增加
技术水平、产品质量、政策推广等因素导致了生物柴油主要用于车用燃料、锅炉船舶燃料、制备生物基新材料领域，产品以出口欧洲市场为主
我国还没有推行生物柴油的强制添加标准，导致生物柴油以出口为主
生物柴油行业克服原料资源紧张、物流不畅等困难，导致全年出口业务正常稳定开展，国际信誉度和美誉度提升
生物柴油不仅可以作为清洁燃料，其副产物可提炼生物基工业甘油、同时生物柴油深加工生产生物基化学品，提升行业综合竞争能力
碳中和目标的提出导致生物柴油行业迎来发展新机遇，进而成为交通运输部门实现碳减排的主流方向之一
主产品生物柴油销售稳定，出口价格平稳上升，新增环保型醇酸树脂和工业甘油产能释放，是收入上升的主要原因。
生物柴油产业发展的成熟性，导致市场竞争日益激烈。
生物柴油行业技术创新和核心技术进步推动产业链拓展
龙岩卓越新能源股份有限公司通过自主创新的高真空多塔分馏技术工艺设备，能根据粗制生物柴油的产品执行标准分馏出各种型号的生物柴油产品以适应市场需求和下游生物基新材料的使用
若国家从B5调合燃料标准开始推广，生物柴油的需求量将达到约750万吨，与当前国内不足100万吨的产能之间存在巨大的供需缺口
由于生物柴油行业加快工艺技术改造，争取早日进入持续化生产，因此该行业能够克服原料紧缺、价格上涨、物流受阻等困难，优化生产工艺，提高产品的产量和质量。
废油脂制备生物柴油的经验丰富将提升生物柴油行业的技术研发创新及市场营销能力
生物柴油生产过程中副产品的工业甘油更具环保性，提高了生物柴油的原材料利用率，降低资源浪费，提升综合利用效益。
环保要求的不断提高导致生物柴油与化石柴油调合后用作车用燃料的环境效益和社会效益优势不断突显
欧洲地区生物柴油强制添加标准的提升导致欧洲市场对生物柴油的需求不断提升
欧盟生物柴油消费量增长推动生物柴油行业供需缺口扩大
生物柴油行业的技术进步推动零碳能源的提供
不同区域的自然资源决定了生物柴油生产国选择了适合自身发展的制备技术路线。
生物柴油行业通过技术创新和清洁生产工艺，提高产品质量和收得率。
生物柴油行业因技术改造，降低了生产成本，提高了市场竞争力
我国发展生物柴油产业不能仿效国外的发展路线，不能与人争粮，影响了生物柴油产业的发展方向。
随着植物油脂供应量的提升以及各国政府对生物柴油的重视程度逐渐提升，生物柴油的产销量逐步提升。
政府部门逐步重视地沟油的无害化处置及资源化利用，促进了生物柴油产业的发展。
上海将B5生物柴油纳入辖区内的加油站成功推广，推动了生物柴油的市场应用。
生物柴油作为动力清洁、零碳燃料，是优质的石化燃料替代品，环保效益显著，推动了生物柴油产业的发展。
