单细胞业务和空间转录组测序业务重点推进临床、药厂和免疫治疗企业，样本量增大，需求稳定
生物科技行业持续加大研发投入，导致其研发投入占营业收入比例较高。
海外产业基地投产和国际合作深化导致生物科技行业国际影响力提升
生物科技行业的研发项目，优化了产品结构
生物科技行业加强应用研究，推出新产品，促进了业务快速增长
拜克生物通过技术创新提升产品质量，开拓产品销售市场、强化经营管理，推动生物科技业务的转型与升级
深圳市卫光生物制品在深圳市光明区科学城核心区拥有百亩土地，计划通过资本引入建成专业化的生物科技创新中心与产业园区，促进科技成果转化
研发投入增加将提升生物科技行业的创新能力
生物科技行业研发投入增加导致技术创新能力提升
生物科技行业通过建立多层次研发平台体系，对技术创新、人才培养、成果转化、产品升级起到积极推动作用
亚太地区益生菌消费规模扩大推动生物科技行业的发展
生物科技行业的全方位营销服务增强了客户粘性
生物科技行业的科技创新使其产品及生产技术在国内行业处于较先进的水平。
生物科技行业研发以市场为导向，将实验室成果转化成市场需要的产品，从而推动行业发展。
生物科技行业与核心客户建立战略合作，形成了定制化、差异化、跨界的解决方案，产生了良好的效果。
生物科技行业与医院合作积累丰富临床资源
生物科技行业技术储备不足可能影响盈利能力
生物科技行业未被列入实体清单避免进口受限
生物科技行业使用微生物酶切法大规模生产低分子量透明质酸及寡聚透明质酸，获得技术专利，提升其国际竞争力。
新技术的运用和更新缩短了生物科技行业技术的更新周期，对企业技术和人员提出了更高要求。
生物科技行业是国内最早实现微生物发酵法生产透明质酸的企业之一。
透明质酸原料销量增长，预计未来保持高复合增长率。
华熙生物科技股份有限公司凭借全球领先的微生物发酵技术和寡聚透明质酸的酶切技术，透明质酸产业化规模位居国际前列
上海透景生命科技股份有限公司高度重视研发工作，报告期内研发投入6,146.82万元，占同期营业收入的比例为12.56%
研发投入的增加促进了生物科技行业的技术研究及产品研究
上海之江生物科技股份有限公司新冠病毒核酸检测试剂成为国内首批获得澳大利亚药品管理局（TGA）认证的核酸检测产品。
上海之江生物科技股份有限公司的HPV核酸检测试剂还参与了WHO国际标准品的标定，进一步提升了上海之江生物科技股份有限公司HPV产品在行业内的领先地位。
生物科技行业参与制定和修订透明质酸行业标准，提升了产品质量和市场竞争力。
生物科技行业的发酵和分离纯化技术水平直接影响产品质量和目标产物收率。
生物科技行业持续增加研发投入，巩固现有产品的技术优势，进一步加强技术创新，在更多技术环节、应用领域等方面取得突破
生物科技行业如果不能顺应医疗改革的方向，及时制定相关应对措施，对经销商体系进行优化，可能会面临经营业绩下滑的风险
持续研发投入提高行业学术影响力
上海之江生物科技股份有限公司在历次疫情中的突出表现导致品牌形象提升
生物科技行业通过盘活部分资产，提升资产运营效率，启动部分创新药物研发项目的股权融资，用以满足项目资金需求。
研发能力推动生物科技行业形成多种产品系列
生物科技行业完成医学检验实验室申报和建设工作，解决了生物科技行业诊断类产品进医院的资质问题。
研发投入增加提升生物科技行业创新能力
研发投入变化导致生物科技行业经营状况改善
外部经济环境复杂和内部诉讼缠身导致生物科技行业资金紧缺
新冠病毒核酸检测试剂获得欧盟CE认证和多个国际认证，并被列入WHO应急使用清单（EUL），试剂盒保障国内疫情防控的同时销往国外80多个国家和地区，为全球疫情的防控提供了重要保障。
上海之江生物科技股份有限公司在数次重大疫情爆发之际持续发出“中国声音”，导致在突发公共卫生安全领域中做出了突出的贡献。
由于生物科技行业推出国产交联透明质酸软组织填充剂，打破了国外品牌对国内市场的垄断。
生物科技行业因建立专业的医学市场支持团队，导致协助进行市场定位。
核心技术失密可能对生物科技行业的生产经营产生不利影响
烟台正海生物科技股份有限公司活性生物骨于2018年11月向国家药监局提交注册，受理号为CQZ1800521，此后该产品进入到‘技术审评’阶段。
生物科技行业推动研发项目，导致技术和产品储备增加
国家相关产品的出口退税率变化影响生物科技行业经营成本，从而对业绩产生影响
新冠疫情导致突发公共卫生事件持续时间不确定，如果疫情得到控制，生物科技行业新冠检测试剂及相关产品的销量将会下降。
生物科技行业通过产品品牌影响力的扩大，推动了营业收入的稳定增长。
晨光生物科技集团股份有限公司加大了对环保设施的投入、建立了严格的环保检测体系，以减少环保政策对生产带来的影响。
棉籽类产品经营规模占晨光生物科技集团股份有限公司整体经营规模的比例较大，由于该类产品易受市场波动的影响，如未来产品价格波动较大将会影响公司的收入和业绩。
技术人才流失可能影响生物科技行业的稳定发展。
生物科技行业企业与世界级知名客户合作，导致番茄红素、姜黄素等产品销售增长
生物科技行业通过上述措施降低了原材料供应量及价格变动对生物科技行业业绩带来的影响。
江苏华绿生物科技股份有限公司理财产品赎回，导致投资活动现金流入小计同比增加351.89%
江苏华绿生物科技股份有限公司新建生产基地，导致投资活动现金流出小计同比增加64.44%
江苏华绿生物科技股份有限公司通过培训、交流、引进等多种方式，不断提高关键岗位技术人员的技术水平，导致生物科技行业进一步提升对成本的控制能力
疫情控制后，生物科技行业迅速恢复非新冠产品业务并加大新冠检测产品销售力度
拥有自主知识产权的核心技术平台增强了生物科技行业企业的市场竞争力
苏震生物新增办理《排污许可证》，以满足生物科技行业的生产经营需求。
注重研发人才的科学培养和管理，为技术人员提供良好的科研环境、科研资源、发展空间，有助于企业保持技术领先优势。
产品研发和人才培养的持续投入增强了生物科技行业的技术创新和产品升级能力
体系管理的健全提升了生物科技行业的全面管理水平和市场竞争力
泄密、核心技术人员流失将对生物科技行业发展带来不利影响
江苏硕世生物科技股份有限公司新冠检测试剂销量大幅增加导致生物科技行业业绩大幅增长
烟台正海生物科技股份有限公司提升研发水平导致生物科技行业主营业务收入增长
江苏华绿生物科技股份有限公司严格执行原材料管理制度，导致原材料检验合格后方可入库
烟台正海生物科技股份有限公司开展新立项项目乳房补片，并已确定研发团队，着手开展工艺摸索和开发工作。
生物科技行业生产装备升级的必由之路是自动化
晨光生物科技集团股份有限公司的利润增长和保健食品代加工出口，推动了生物科技行业的创新和市场拓展
动物组织品质对生物科技行业产品质量的可靠性和稳定性至关重要。
国家政策的响应和客户为中心的策略推动生物科技行业的销售收入和利润增长
同类新产品的推出和技术革新导致生物科技行业试剂产品价格下降，进而影响该行业的毛利率和收入水平。
生物科技行业通过加大技术开发和营销网络建设，提升了核心竞争力和市场占有率。
晨光生物科技集团股份有限公司研发实行以市场为导向的模式，根据市场反馈的各项信息研发前沿产品
江苏华绿生物科技股份有限公司通过工艺流程的改善和自动化设备的使用，提高了生产效率和产品品质。
生物科技行业销售队伍人员结构合理，拥有经验丰富的技术支持服务团队，能够有针对性地对经销商、终端客户服务
生物科技行业对核心原材料酶的自研自产取得实质进步，在降低成本、质量稳定性等方面产生良好效应
生物科技行业全程质量管控体系的建立保障了产品质量在采购、生产、流通和售后各个环节均得到了持续有效的控制
新项目投产后，生物科技行业可能需要较长时间进行市场推广和客户开发
晨光生物科技集团股份有限公司改造印度晨光辣椒日加工能力，提升了甜菊糖产品品质和得率，推动了生物科技行业的生产效率提升。
晨光生物科技集团股份有限公司可转换债券获得中国证监会核准，为生物科技行业的业务发展提供了资金保障。
晨光生物科技集团股份有限公司加大了招聘985、211高校人才力度，通过参与项目建设、承担工艺技术课题等措施培养员工的综合能力，提升了生物科技行业的人才质量。
克拉玛依晨光晨光生物科技集团股份有限公司主要从事棉籽提取物业务，报告期投建了其全资子公司——德州晨光晨光生物科技集团股份有限公司，拓展了生物科技行业的业务范围。
采用“直销和经销相结合”的销售模式，基本覆盖全国，客户遍及300多家地级市疾控中心和3000多家临床客户，并开始拓展海外市场
随着业务的不断扩大，人员规模也在相应的增长
江苏硕世生物科技股份有限公司核酸类产品需求急剧增大导致产销量大幅增长
生物科技行业投建可转债募投项目及其他项目导致投资活动现金流出增长
晨光生物科技集团股份有限公司加大技改扩建投入为其可持续发展不断注入新的动力
晨光生物科技集团股份有限公司与河北工程大学开展深层次战略合作，成立联合研究院，初步引进两名博士加入科研团队，为其中药大健康产业发展聚集高层次智库资源
晨光生物科技集团股份有限公司成立北京办事处积极开展投资者关系工作，启动新一期的回购计划，较好地维护了股东利益
焉耆晨光晨光生物科技集团股份有限公司报告期营业收入、营业利润和净利润同比翻了几番，主要为焉耆2018年度为筹建阶段，报告期开始运营
培养更多精通英语的外向型人才是为了适应晨光生物科技集团股份有限公司国际化发展需要
晨光生物科技集团股份有限公司将在项目投资前充分调研以减少境外经营对其的影响
通过争创国家创新中心、国家重点实验室，谋划植物提取产业联盟，建设更多的省市级科研平台，提升晨光生物科技集团股份有限公司的综合实力
晨光生物科技集团股份有限公司积累了较强的技术实力和丰富的行业与研发经验导致拥有和掌握多项发明专利和生产技术诀窍
由于生物科技行业研发投入持续加强，生物科技行业的研发费用较上年研发支出增长86.90%
由于生物科技行业的HPV检测试剂能够实现“分型+定量”，生物科技行业近年来保持了较高增速
生物科技行业建立了多种动物细胞悬浮无血清或低血清培养平台，易于生产放大，工艺操作标准化和流程化、病毒培养滴度高，减少批间差异、提供了抗原的稳定性和质量。
生物科技行业建立了CHO高效表达平台，改造了杆状病毒载体表达平台，为后续新型亚单位疫苗研发提供了技术支撑。
生物科技行业若上述证书和产品批准文号到期前，不能顺利完成相关证书和产品批准文号的换发工作，将对继续从事兽用生物制品的生产和销售产生影响。
国家重视基础科学研究及加大科研经费投入导致承接多种科研项目
医院诊疗科室就诊人数下降导致医学检测类服务收入增速下降
福建万辰生物科技股份有限公司正在积极将液体菌种技术推广到真姬菇菌种扩繁过程中导致提升真姬菇产品的生产效率，进而提高福建万辰生物科技股份有限公司的盈利水平
加强采购管理导致确保物资供应的数量与质量
拓宽采购渠道导致保障生产需求
由于处于临床试验的项目较多，尚未达到资本化条件，导致研发投入资本化金额较上年同期减少41.06%
中粮生物科技股份有限公司整合退出非核心资产，优化了生物科技行业的产业结构
中粮生物科技股份有限公司提升医药酒精产能，推动了生物科技行业在医药及消毒液领域的发展
燃料乙醇产品销售价格降低影响生物科技行业净利润
生产工艺的进步（原因）→生物科技行业的金针菇、真姬菇生物转化率提高较快（结果）
进一步强化人才队伍建设，通过中高层管理人员系统培训提升人才队伍素质建设，导致生物科技行业长远发展奠定人才基础
销售商品回笼资金和原料采购支付资金减少导致经营活动现金流量净额增加
疫情期间工艺改造实现医用酒精、消毒液生产，保障生物科技行业的供应
提高销量和降低成本实现生物科技行业的高质量发展
因为生物科技行业通过技术攻关，不断提升燃料乙醇生产的原料多样化水平。
因为生物科技行业净利润较去年同期减少110.9%，主要是报告期内产品市场持续走低、原料价格大幅上涨带来的影响。
玉米全株开发→生物科技行业降低运输、生产和研发成本
柠檬酸市场产能过剩导致产品销售价格大幅降低，进而导致生物科技行业净利润减少
生物科技行业对经销商采取先款后货销售方式，提升资金流动性
生物科技行业受疫情和非洲猪瘟影响，面临养殖业挑战
高等院校和科研院所与企业合作研发已经成为了生物科技行业的主流模式，高等院校和科研院所与企业共享研发成果。
中粮生物科技股份有限公司加大研发创新力度，助推了生物科技行业的产业升级发展。
生物科技行业设有省级企业技术中心、山东省功能糖工程研究中心、国家功能性糖类公共实验室、国家糖工程技术研究中心分中心等研发机构，增强了生物科技行业的研发及技术优势
生物科技行业不断强化安全管理意识，安全生产风险受控，安全水平不断提高，实现事故数量、隐患数量“双下降”
通过调动优势力量满足市场需求，生物科技行业保证了低聚木糖的市场占有率。
中粮生物科技股份有限公司为延伸产业链、优化产品结构→积极开发高附加值特种淀粉及特种糖浆等产品
继续落实科技人才规划，对1,000名科技人才进行系统评价和能力提升，为生物科技行业创新升级提供强有力的人才支撑
生物科技行业通过多年在研发上的积累和销售渠道建设，已具备一定的先发优势，在国内处于行业领先地位。
生物科技行业上市，公开发行股票募集资金导致其在研发和销售渠道建设上的优势。
原材料的价格波动将加大生物科技行业采购管理和生产经营的难度，且原材料价格的上涨将提高生物科技行业产品的生产成本，降低其盈利水平。
养殖规模扩大导致生猪存栏增加，进而消耗性生物资产增加
高通量筛选技术、蛋白质工程技术、动物应用评估模型等手段上快速集成创新导致饲料酶精准应用数据库和动物微生态替抗应用两大数据库形成
科技部推动建设的国家合成生物技术创新中心导致科技基础设施平台、产业前沿关键技术研发平台、创新创业中心、国际联合中心等重点建设
养殖、饲料行业的波动将对生物科技行业未来业绩带来一定的影响
生物科技行业通过与跨国企业合作，在水产养殖领域进行深入研发。
生物科技行业通过战略升级和业务结构优化，培育新的增长点。
福建傲农生物科技集团股份有限公司收购厦门银祥肉业有限公司，导致生物科技行业进入屠宰与食品加工业务领域。
新冠病毒核酸检测试剂被列入WHO应急使用清单（EUL），可为WHO成员国和各意向采购方提供采购依据，提升生物科技行业的国际竞争力。
高度重视质量管理工作并制订了一系列的规章制度保证质量管理的高标准与可持续性，有助于生物科技行业提升产品质量和市场竞争力。
能否不断研发出满足市场需求的新产品是生物科技行业能否在行业竞争中持续保持领先的关键因素之一。
高通量流式荧光技术采用共价结合的方式将不同的微球表面交联不同的检测靶标对应的抗原或抗体，加入标记抗原或抗体，与待检测抗体或抗原形成夹心或竞争复合物，微球上所带的荧光信号与血清中的检测物浓度正相关，推动生物科技行业的技术进步和市场竞争力。
在免疫检测领域，将重心集中在高通量流式荧光技术平台上，该平台具有一次检测多种指标、并行检测通量高、检测速度快等显著优势，可以广泛应用于多指标联检产品的开发，推动生物科技行业的技术进步和市场竞争力。
建立了功能齐全的营销部门和人员结构较为合理的销售队伍，拥有170余人的技术支持服务团队，对经销商、客户进行技术培训和支持服务，并建立了“透景生命”公众号，进一步增强生物科技行业的销售服务能力和市场竞争力。
这些创新产品的推出提升了生物科技行业的整体竞争力，确保在与国外品牌竞争中取得一席之地并不断提升市场份额。
上海之江生物科技股份有限公司根据发展的需要，实施高层次人才引进计划和完善内部人才的培养制度、考核体系和激励机制，导致满足业务发展和技术创新的需求
如果上海之江生物科技股份有限公司不能按照研发计划成功通过产品注册，将影响前期研发投入的回收和未来效益的实现，导致对未来业绩增长产生不利的影响
上海透景生命科技股份有限公司积极投入新型冠状病毒检测的产品研发，导致已完成包括新型冠状病毒(2019-nCoV)核酸检测试剂盒、新型冠状病毒IgG抗体检测试剂盒、新型冠状病毒IgM抗体检测试剂盒等多个产品，并已取得了欧盟的CE准入资质
2020年筹资活动产生的现金流量净额较上年减少264.20%，导致主要原因是本年度偿还借款增多
2020年筹资活动产生的现金流出量较上年增加73.10%，导致主要是借款需求减少，偿还借款增加
医疗体制改革、居民健康意识提高、居民可支配收入增加、人口老龄化等因素推动分子诊断行业迅速发展
微生物发酵技术的进步使得透明质酸作为生物活性物实现产业化
全面实行集中采购制度，优化供应链，通过ERP系统实现北海银河生物产业投资股份有限公司对经营环节的严格有效管理，降低生产成本。
应对措施：北海银河生物产业投资股份有限公司一方面将继续保持对高端研发人才的培养与投入，打造一批专业能力强的研发队伍，并继续深入与国际一流科研院所的合作，开发出更多国际先进的技术。
北海银河生物产业投资股份有限公司将非常重视研发技术的研究经费投入，通过注重技术研发、应用等措施，提升北海银河生物产业投资股份有限公司技术含量，确保技术的新颖性和前沿性。
由于部分传染病病毒具有极强突发性和变异性，上海之江生物科技股份有限公司如果不能持续并且及时地研发出针对不同病毒的检测试剂，可能会给生产经营及品牌形象带来不利影响
生物科技行业主要采用以销定产的生产模式，根据市场预测准备安全库存。
受益于渠道优势、新品优势及营销优势，生物科技行业正逐步拉开与竞争对手的差距。
生物科技行业在掌握了双相交联技术的同时，开展单相交联技术研究，产品经过一系列生物相容性试验及临床试验，取得三类医疗器械注册证。
江苏华绿生物科技股份有限公司建立了供应商管理制度，以实现采购流程规范、原料质量优良、采购价格合理、合作供应商信用优良之目标。
江苏华绿生物科技股份有限公司不断深入研究菌种种性、研发培育高产菌种，并进一步优化调整工艺、改良培养基配方，形成了成熟的食用菌生产技术体系并在生产实践中广泛运用，有效提高了江苏华绿生物科技股份有限公司的生产效率。
江苏华绿生物科技股份有限公司将继续开拓国内连锁超市、餐饮企业等销售渠道，并继续寻求途径突破行业销售瓶颈，努力拓展江苏华绿生物科技股份有限公司的销售渠道，提升江苏华绿生物科技股份有限公司产品的市场占有率。
生物科技行业项目陆续增加，导致积极开展轮岗以磨练年轻人成长
生物科技行业加强投资者关系工作，导致企业影响力增强
生物科技行业经营规模扩大导致流动资金需求增加
生物科技行业境外收入占比大导致汇率变动风险增加
产学研合作加速生物科技行业技术更新
烟台正海生物科技股份有限公司及时跟进新政策并探索适合的经营模式导致能够适应外部经营环境变化，防范政策性风险
生物科技企业建立严格的保密制度导致核心机密泄密风险降低
税收优惠政策变化导致生物科技行业无法豁免增值税和企业所得税，将对生物科技行业的净利润产生不利影响
生物科技行业根据海外业务开展情况，有计划地选择重点市场区域进行集中营销，推行全球化战略。
自主研发为主的研发模式结合项目管理方式将推动生物科技行业的产品升级和市场拓展
核心技术人员深厚的理论功底和行业经验将增强生物科技行业的持续技术创新能力
新产品上市时间较长和不确定性将影响生物科技行业的经营业绩和市场集中度
植入材料的产品质量问题将对生物科技行业的生产经营和人体健康造成影响
生物科技行业通过出口退税率的提高，增强了产品出口竞争力，有利于出口业务的快速扩张。
生物科技行业在新产品开发方面，可能由于前瞻不足、判断失误等因素导致研发失败，对行业发展造成不利影响。
生物科技行业通过引进国际化背景的行业专家形成跨学科的复合型团队，实现经营业绩的重大突破
生物科技行业严格执行管理理念，提升内控管理水平，优化业务流程，促进企业实现发展战略
生物科技行业净利润增长31.96%，突破1亿元大关，同比增长25.14%，显示行业盈利能力增强。
晨光生物科技集团股份有限公司在国内外发展品种多、跨度大、工厂多，但受地域限制，晨光生物科技集团股份有限公司的管理理念、管理标准，尤其是管理的精细化程度还存在较大差距
生物科技行业形成'仪器+试剂+服务'的一体化经营模式，适应精准医疗的发展方向，利于提高客户的服务体验与满意度，导致了成为核心竞争力。
国际贸易环境复杂性和全球新冠疫情导致生物科技行业原材料供应不稳定，可能影响生产。
生物科技行业通过完善的供应商评价管理体系和质量控制措施，确保产品质量和生产环境。
生物科技行业的健康发展依赖于全体股东的坚定支持与董事会的严密部署。
生物科技行业产品收入可能受影响，原因是高值耗材参与医改调整和新冠肺炎疫情的影响。
持续高投入研发创新，保障了生物科技行业未来发展的源动力
激烈的市场竞争环境可能对生物科技行业生产经营和盈利能力造成不利影响
良好的市场口碑和日益扩大的销售渠道，导致持续稳定发展；合作关系稳定的优质客户资源，提升了生物科技公司及产品的知名度和美誉度，确保了在销产品市场占有率稳居行业前列的优势地位，为在研产品的后续上市营销夯实了基础。
人力资源优势使生物科技公司能够始终根据国际前沿的技术发展方向并结合我国市场实际需求，制定研发方向，对研发技术成果加以产业化，进一步巩固和提升生物科技公司的综合竞争优势。
生物科技行业通过独立贸易类业务，优化了业务板块。
生物科技行业适时调整战略计划，规避投资风险。
生物科技行业产品丰富齐全，扩展了业务发展空间。
属于战略性新兴产业和健康环保产业导致生物科技行业享受国家优惠政策
由于研发人员薪酬增加，生物科技行业的研发费用同比上升。
生物科技行业依托现有产业基础，立足于市场，借助于‘政产学研用’多层次合作，深入挖潜玉米全株产业链及上下游重点领域，创新技术、丰富产品→形成研发一代、生产一代、储备一代的技术布局，推动企业在营养健康、新能源、新材料、互联网四大产业上可持续发展
生物科技行业对液体菌种生产工艺的高要求，推动了生产技术的成熟
生物科技行业制定《供应商管理制度》，以实现对供应商的合理选择和科学管理，保证了采购业务的顺利实施。
杂菌污染控制水平较低导致生物科技行业产品大面积报废，削弱盈利水平
生物科技行业建设廉政环境，加强团队作风建设，导致企业各项战略目标落地提供坚强保证
生物科技行业单厂规模大和生产集中特点帮助福建万辰生物科技股份有限公司节约资源、降低成本和提高抗风险能力。
加大研发投入导致生物科技行业能够持续实现成果转化，促进转型升级
向创新型企业转变，夯实产业基础，提高科技含量，强调营养健康的理念，致力于研究、开发、应用生物技术，向低热量及具备特殊功能的食品添加剂、生物健康产品和生物可降解材料方向发展，使企业成为中国玉米深加工行业最具实力的生物科技创新型企业
生物科技业由于经营规模不断扩大，生产过程中会存在因设备及工艺不完善、物品保管及操作不当等而造成意外安全事故的风险。
