昆山沪光汽车电器股份有限公司产品2020年度毛利率较去年有所下降，主要系生产线束所需的主要原材料价格上涨和下半年用工紧张导致人力成本增加
昆山沪光汽车电器股份有限公司通过MES系统与设备的对接，实现了生产和质量数据的实时采集；通过物料扫描，实现生产过程中物料的精准追溯，将提升汽车电器行业的生产效率。
主持参与了国家标准、行业标准和团体标准的制修订工作导致行业影响力提高
长三角一体化发展上升为国家战略导致电器行业中有55%高压设备企业，45%低压设备企业聚集于此
研发投入增加促进电器行业的技术创新
电器行业以订单生产和备货生产相结合的方式安排生产，应对销售季节性需求
将继续深化与老客户的合作，加强互利共赢关系的构建，形成稳定的合作关系与全面完善的营销系统
电器行业的销售规模扩大导致应收账款余额逐年上升
产品销售深度触网稳固了电器行业的竞争力优势
提升产品负荷能力以满足电器行业的市场需求
原材料价格上涨影响电器行业的生产经营和盈利水平
由于贵州航天电器股份有限公司高端产品市场需求来源于航天、航空等高技术领域，电器行业产品附加值较高
电器行业供应商认证严格→供应商转换成本高→电器行业供应商稳定性增强
2020年11-12月，影响我国的冷空气偏强，对家用柔性取暖器具产品销售推动作用明显。
不断采取措施以能够参与客户产品开发的前期工作、与客户的产品开发团队密切合作满足客户的需求，不断加强研发能力以便为客户提供设计、测试、制造和服务等全面解决方案，受到客户的高度认可
成都彩虹电器集团股份有限公司建立了稳定的供应商和供应渠道，供应部门采取措施及时跟踪大宗原材料价格，分析未来价格走向趋势，综合分析平衡基础上对可能的原材料以签订年度合同方式提前锁定价格
无锡新宏泰电器科技股份有限公司研发的HTW65系列开关荣获十大电气创新产品。
加大对研发人员的招聘和培养力度提升了电器行业在个护电器、生活电器及电工电器领域的技术创新能力
高端产品需求稳定导致电器行业民品市场需求不均衡
完善战略规划引领发展方向→组织完成年度工作纲要、专项计划的编制和评审→引领发展方向
优化人才结构→持续提升人才队伍价值创造能力和人才培养能力
电器行业通过研发投入和专利授权，增强了产品的技术竞争力
加大国内外市场开发力度，坚持研发投入及自动化改造导致生产经营稳健开展
电器行业长期专注于技术研发和产品升级导致了商誉及品牌优势的形成
安排适度的库存->快速响应下游市场的需求->电器企业提升市场竞争力
电器行业信息化建设促进了营销管理，为新零售和社交营销打下了良好基础
上海飞科电器股份有限公司推进信息化建设提高了电器行业的供应链管理效率
电器行业通过专业化分工和智能控制器技术的掌握，提高了企业竞争力。
