分布式发电、储能、电动汽车和可控柔性负载等快速发展→传统的配电网中负荷的概念越来越模糊→未来的消费者将会逐步演化为生产消费者
电力设备行业通过国家电网的重点工作任务，推动了电网建设和输配电成本等领域的超预期发展。
因全球人口增长，通讯电力交通国防等要害部门设备更新换代，以及发展中国家电网普及率低导致对电力的需求等，发电机及发电机组产业一直保持持续稳定增长。
创新采购模式提升电力设备行业采购质效
电力设备行业在电能分配过程中起到重要作用
电力设备行业完善客服体系提升了服务及时率和成功率
电力设备行业贯彻绿色发展理念获得绿色工厂称号
国内经济中高速增长需要电力设备行业适度超前发展
电力设备行业推进智能传感和终端研产一体化培育新兴业务
电力设备行业通过以销定产、适度预产的生产方式，提前制定生产计划并组织生产
技术合作模式提升电力设备行业的客户认可度
电力物联网、电力区块链、新能源汽车和5G核心技术导致电力设备行业实现地下输电的一、二次设备融合
先进生产设备引进导致电力设备行业产能和产品质量提升
电力设备行业因市场需求和招投标情况，产销量取决于中标情况和合同执行
常熟风范电力设备股份有限公司在生产条线开展“今天比昨天好，明天比今天更美好”主题活动，重点推进了质量追溯机制的落实。
电力设备行业通过优化客户资源和深化国际市场布局，提升了国际形象和业务结构，从而增强了行业竞争力。
国家不断增大对电源、电网的建设投入导致电力设备的市场需求明显增长
行业对电器质量、研发创新、营销、服务能力等多维要求的不断提升导致行业集中度提升
电力设备行业主要原材料供应商不能及时足额、保质的供货将对生产经营造成不利影响。
硅钢片价格大幅波动将增加电力设备行业资金周转压力或库存跌价风险。
电力设备行业的技术创新和高端制造能力提升，推动了特高压输电线路工程的完成。
常熟风范电力设备股份有限公司积极转变发展方式，大力拓展EPC、BOT等商业模式和新型业务培育新的利润增长点，充实、丰富适合企业自身特点的经营模式。
品牌影响优势在铁塔行业中，常熟风范电力设备股份有限公司曾创造多个“世界第一”和“国内第一”，(当时世界上电压等级最高、输电容量最大的昌吉-吉泉工程，世界上塔高最高的江阴大跨越塔、国内首条750千伏输电线路示范工程等)。
调度/配电自动化主站、一二次融合配电设备、智能电表等产品以较高的市场占有率助力能源物联网及电力设备数字化、智能化的高质量发展
电力设备行业的中标项目（预付费电表及配件采购）推动了电力设备行业的市场拓展
电力设备行业密切关注高端电力装备制造、5G、军工电子信息等领域合作机遇，培育新的业绩增长极
电力设备行业以可靠的产品质量以及不断完善的售后服务，赢得了客户的信任。
城际高速铁路和城市轨道交通的智能化、信息化推动了电力设备行业的发展
电力设备行业的配电网建设改造持续投入，为断路器关键部件行业带来巨大需求。
深圳奥特迅电力设备股份有限公司不能持续保持技术创新导致竞争优势削弱，经济效益及发展前景不利
创新研发的电力用直流和交流一体化不间断电源系统将推动电力设备行业的技术发展
工业大功率充电设备研发经验将巩固电力设备行业在直流电源领域的领先地位
核安全级高频开关电源的研发将推动电力设备行业的技术创新和市场拓展
电力设备行业品牌和质量优势领先，赢得良好口碑，巩固细分行业领先地位。
电力设备行业参与制定国家及行业标准，进入电动汽车充电业务领域。
电力设备行业的生产系统管理能力使其能够快速灵活地调整产品品种与产量，提高了生产效率。
发展中国家发电规模和电力建设持续增长、欧美国家的电源结构调整、智能电网建设等为电器设备产品开辟新的国际市场
电力设备行业的发展趋势与电力投资及国家宏观经济的整体发展走向息息相关。
随着国家智能电网建设的持续推进，中能电气股份有限公司充分依托已有优势，根据市场发展趋势，以一次设备为创新根基，进一步提升二次设备的研发和制造能力，不断加强整合两者的系统集成水平，实现一二次设备的融合，中能电气股份有限公司一二次融合成套柱上开关、一二次融合成套环网箱等一二次融合产品已逐步成为中能电气股份有限公司新的利润增长点
电力设备行业科技创新推动重大创新成果涌现
电力设备智能化、环保化、节能化成为行业技术创新主要方向
持续研发投入导致电力设备行业新产品和工艺改进
电力设备行业加强中压发电车系列产品研发和推广，协助电力行业实现保供电作业。
电力设备行业在国家电网库存招标中获得优异份额，展示了为智能电网提供完整解决方案的能力，市场竞争优势明显。
调整生产策略和提升产能满足电力设备行业的订单需求
国家电网、南方电网集中招标模式推动电力设备行业采取技术营销方式
电力设备行业的智能电表是供电公司开展故障抢修、电力交易、客户服务、配网运行、电能质量监测等各项业务的基础数据来源。
受疫情影响，电力设备行业建设项目延期，目前仍处于建设阶段，尚未实现产品销售收入。
华电重工股份有限公司制定并发布《质量提升行动实施细则》，推动质量提升行动顺利开展，从而提升电力设备行业的整体质量管控水平。
电力设备行业产品可靠性高、使用寿命长，导致市场占有率提高
合同交货期安排导致电力设备行业库存同比增加
合同增加和产品售价提升促进了电力设备行业净利润的增长
两大电网电力设备行业转变发展模式、调整发展战略，相关电力设备投资进度放缓。
以市场需求为导向的生产模式保障了电力设备行业的生产履约
持续优化信息披露工作使电力设备行业连续五年荣获上交所信息披露工作“A”类评价
十四五科技规划在开关技术方面的重大布局推动了电力设备行业的技术发展
电力设备行业的技术研发工作良性循环，加快技术成果转化为生产力，拓展了行业的利润增长点
电力设备行业由于利息收入减少，导致净利润同比下降。
电力设备行业输电线路铁塔的产销及成本控制影响其利润和业绩。
国家实施‘一带一路’、‘中国制造2025’等政策为电力设备行业带来发展机遇
国家电网等中标情况决定青岛汇金通电力设备股份有限公司主营业务区域分布
深化销售体制改革和加强营销队伍建设提高了电力设备企业的市场竞争力
工业用地购置竞争激烈导致电力设备行业的地块升值空间较大
党建活动导致电力设备行业文化建设和凝聚力的增强
深圳市科陆电子科技股份有限公司开发高精度交流标准表，在国家电网、南方电网升级改造中保持行业领先水平。
实施的弹性调控平台项目通过样机测试并在低压配网工作中稳步推进，将提升电力设备行业的技术水平
业务规模扩大导致电力设备行业企业销售费用增长
电力设备行业企业坚持'专、新、特、精'道路提升品牌优势
电力设备行业企业产品结构优化降低原材料价格波动影响
原材料价格波动导致电力设备行业的生产成本和利润变动敏感
5G的商业应用将推动电力设备行业的通讯塔杆业务增长
电力设备行业转型为配电领域综合服务商，提升产业链价值。
向外拓展建立第二产业→走双主业多元化发展之路→提升企业竞争力
完成脚手架宣传推广→提高产品知名度→彰显企业形象
国家对电网建设的投资规模扩大吸引更多企业进入电力设备行业
国家宏观经济变化导致电力工业发展波动，可能缩减电网建设投资，影响电力设备行业的国内业务和经营业绩
国家经济发展新常态、能源发展新格局、创新发展新趋势导致东北电气发展股份有限公司将品牌建设作为重点战略，实现资源优化配置、高效利用
配电网投资推动电力设备行业业务增长
常熟风范电力设备股份有限公司报告期由于会计政策变更运输费调至营业成本中，导致销售费用下降72.08%。
常熟风范电力设备股份有限公司报告期中贷款利率下降及外币汇率变动，导致财务费用下降22.90%。
募集资金到位使电力设备行业营运资金得到有效补充，抗风险能力增强，促进了长期可持续发展
电力设备行业的输变电设备业务增长导致其营业收入增加
数字式一二次融合柱上断路器进入国网标准化序列并形成独立物料；数字式方案推广到17省37地市，市场基础进一步夯实。
重构营销平台三线矩阵，加速行业线、地域线、产品线的突破；拓展海外市场平台；进一步下沉渠道平台；继续加强电网平台协同立体作战的能力；在电网业态变革和数智化转型的过程中，扩大传统行业市场，拓展增量业务，取得市场先机；以合同管理为抓手，持续打造营销管理平台，加强财务决算分析，使业务与财务联动更加紧密，推动“标准工期”提高交付能力；继续完善营销信息化支撑平台的建设，提高管理效率。
电力设备行业2020年合同再创新高，国网统招连续五年保持三甲，将从输变电产业、配用电产业、综合能源产业、云化产业、可再生能源产业、末端感知产业、电力电子产业，建设营销渠道平台，识别客户需求，调配资源。
拥有大量自主知识产权→在电网高技术产品研发、技术服务等方面优势突出
南网平台一二次融合成套产品在云南、广东、广西多省中标，为电力设备行业布局新一代大集控系统和自主监控新一代二次系统提供了坚实基础。
加快智能化产品研发顺应市场需求，增加产品技术储备
国家电网保护装置、测控装置国产化需求导致电力设备企业研制安全可控的变电站嵌入式智能设备
四川英杰电气股份有限公司对主要原材料或非标准零部件采取定制或外购方式，由供应部根据生产部提供的物料计划制定相关原材料的详细采购计划，通过多种渠道和途径比选合作供应商，导致采购效率提高和供应链优化。
青岛汇金通电力设备股份有限公司的供应商管理体系将提高电力设备行业的产品质量和供应链稳定性。
因设备板块订单增加，报告期内长高电新科技股份公司输变电设备营业收入13.11亿元，占长高电新科技股份公司营业总收入的比例为83.93%，同比增长44.44%
智能化隔离开关的研发方面，完善和提升了隔离开关位置双确认、多状态感知、伺服驱动等一系列主流前沿的隔离开关智能化方案及产品
但若国家支持电力行业发展的产业政策发生变化，或者投资延迟，则将影响高压开关行业的发展，进而影响本长高电新科技股份公司的经济效益
长高电新科技股份公司继续坚持“聚焦主业，有进有退”的战略方针，报告期内完成了长高房地产长高电新科技股份公司和长高综合能源服务长高电新科技股份公司的股权转让，加快剥离长高电新科技股份公司非主营业务，集中优势资源大力发展主业
电力设备行业通过提速增效，推动绿色发展。
智能电网产品技术水平高导致电力设备行业具有较高知名度
青岛汇金通电力设备股份有限公司有序推进产能扩张→电力设备行业把握电网投资建设带来的市场契机→推进高质量发展
精益管理导致电力设备行业降本增效
电力设备行业规模扩大，导致组织治理和管理制度挑战增加
电力设备行业研发投入变化，导致现金流波动
电力设备行业研发的智慧管理云平台及有序充电技术助力充电桩运营智能化。
新冠疫情席卷全球，电力设备行业积极调整产业结构，努力化解内外不利因素，秉承“智慧电力+新能源”双轮驱动战略，在危机中寻求突破。
电力设备行业继续强化订单风险控制，采用多项措施加大应收账款的回款力度，持续降低经营风险
中高压断路器操作机构库存量较上年减少29.17%，主要原因是电力设备行业的产销量均有增长。
电力设备行业通过加强应收账款管理和融资渠道多样化，实现了发展战略的快速推进。
电力设备行业整合实验室资源导致智能化电源和电动汽车充电技术研发加强
行业前景看好吸引了更多企业参与竞争，尤其在电力自动化领域竞争加剧。
奥特迅高强度研发投入将推动智能化电源和电动汽车充电设备的技术领先
深圳奥特迅电力设备股份有限公司研发实力雄厚导致电力设备行业技术水平达到国际领先
电力设备行业的核心技术掌握推动了高电压大电流测试综合设计技术、高压绝缘/保护屏蔽技术等关键技术的发展。
电力设备行业的人才库建立推动了管理人员的优化和核心人才的培养。
电力设备行业的销售商品、提供劳务收到的现金和政府补助下降导致经营活动产生的现金流量净额同比减少。
电力设备行业的流程优化实现了各个业务板块协同、高效运行，使风险可控化和运营效果可视化。
数字化、智能化、信息化智能电网、坚强电网的发展，导致一二次电力设备实现相互融合
电力设备行业的销售模式主要以参加公开招投标来获取订单
智能电网领域的发展推动电力操作电源和电力UPS/逆变电源需求增长
配电网工程数量多、建设周期短的特点促进泛在电力物联网建设
十四五期间配电网高质量发展需求推动电力系统配网自动化电源行业快速发展
中能电气股份有限公司建成高压试验室和理化试验室，导致新产品开发及产品检测能力提升。
特高压加码和新基建的爆发导致高压、超高压电缆和电缆附件需求增加
电力设备行业企业中标石油行业和铁路行业项目，扩大了市场份额
智能交直流一体化电源系统导致设备互操作性提升
一二次电力设备融合步伐的加速导致市场格局打破、重新洗牌
