深化政务办公应用向PKS体系的迁移适配，在全国率先形成领先的有效解决方案和标准。
电子政务行业借助平台优势，导致行业领先模式的打造和优质服务的提供。
疫情导致电子政务行业客户预算收紧，部分项目暂缓
国务院机构改革方案意味着新的信息化建设大潮开启，凭借在电子政务领域的优势与积累，湖南科创信息技术股份有限公司将工作重点放在应急管理部的信息化方案构建与市场开拓上，显示了电子政务行业的发展机遇。
彩讯科技股份有限公司协同办公软件结合新一代电子政务趋势和要求，在融合云计算、大数据、移动互联等信息技术的基础上，进一步深化了协同技术产品在政务信息化领域的应用与价值。
政府深化‘放管服’改革，降低制度性交易成本，推行网上审批和服务，推动政务服务‘好差评’制度体系建设。
浪潮软件股份有限公司参与建设国家、省、市级‘互联网+政务服务’平台，助力各地‘放管服’工作。
电子政务业务作为核心业务，是打造智慧政府的重要依托，导致电子政务行业营业收入上升
国家‘新基建’浪潮推动电子政务领域向数字化和智能化方向发展
中科软科技股份有限公司参与多个国家重点电子政务工程的建设，成功实施了外交签证、环境保护、交通管理、财政决策、智慧城市等领域的多项电子政务项目。
电子政务行业深度融合政务数据能力，支撑行政体制改革，释放政府治理效能
陕西广电网络传媒集团股份有限公司发挥电子政务主体支撑企业优势，导致其集团业务成为经营规模增长的主要力量。
客户资源的积累增强了电子政务行业的客户粘度
电子政务行业通过积极参与各级政府行政审批信息化建设保持了市场领先地位
承建多个省份政务一体化平台，导致电子政务行业打通政务服务‘最后一公里’
政府信息化规划推动电子政务行业向共享协同式建设阶段过渡
