电力电子行业保持高研发投入，提升技术研发能力
电力电子变换技术为光伏发电、电化学储能接入电网以及电能质量治理提供综合解决方案
易事特集团股份有限公司的专利布局和技术研发巩固了其在电力电子领域的技术领先地位
上能电气股份有限公司推出250KW全新一代大电流組串式光伏逆变器，巩固了其在电力电子行业的领先地位。
电力电子行业的纯水冷却技术创新推动其产品竞争力
纯水冷却设备的使用提高了电力电子行业的设备工作效率和可靠性，延长了使用寿命。
技术突破导致新产品得到用户认可
承担国家、省市科研项目以及国家重大工程的实施→研发团队在电力电子器件的工艺技术研究方面逐步深入
对电能的控制→广泛应用于电力、轨道交通、钢铁冶金、机械制造、环保、石油、化工、汽车制造、船舶制造、矿山、核工业、军工等领域
持续加大自主研发投入，不断深化技术和产品的创新，但目前我国电力电子产业总体水平与国外先进水平还有一定的差距
电力电子公司通过产学研结合和境外并购确保在电力电子器件行业的综合技术能力领先。
电力电子行业由于出售股权退出业务，计提了大额信用减值损失、资产减值损失
电力电子行业覆盖新能源光伏逆变器，风能变流器，轨道交通，4/5G通信电源等应用领域→开关电源是其主要应用领域
电能质量事业部积极开拓储能及新能源微网市场，导致为实现‘碳达峰、碳中和’的目标贡献力量
电力电子技术为新能源、新能源汽车、高压电子、高端装备制造、新一代信息技术等产业提供了高性能、高精度、高效率的电控和电源设备，导致这些产业的快速发展。
收购军工电源制造商后，电力电子行业形成了智能电网、新能源汽车及军工装备三大业务领域的产业格局。
持续高强度研发投入导致核心技术不断在多应用领域形成产品优势
电力电子行业在充换电站充电模块方面持续打造高可靠性、高效率的充电模块产品，响应主流市场需求快速推出了符合并优于国网‘六统一’标准的核心充电模块产品以及大功率高能量密度30kW充电模块，并以上述产品为平台打造系列产品提升市场占有率。
近年来国内电力投资处于长期景气周期，电网基础建设特别是特高压线路建设投资加强，电气装备制造业市场前景广阔。
电力电子行业将持续保持战略定力，集中优质资源，选择具有竞争优势的高端市场，谋求在智能电网、新能源汽车和军工装备三大战略方向的突破。
随着国内外经济、科技和新能源产业的快速发展，电力电子行业必将随下游行业的发展而进行技术更新。
在国家政策的大力扶持下，新能源汽车产业发展前景广阔，充换电站充电电源系统（充电桩）及电动汽车车载电源领域形成了众多企业争相进入的局面，电力电子行业凭借先发优势所带来的高毛利难以维持。
电力电子行业不断加大研发投入，导致技术研发优势巩固和产品市场竞争力提高
深圳市盛弘电气股份有限公司在电力电子行业的技术优势，将促进该行业的技术进步和市场拓展。
电力电子行业布局产业链内各业务单元推动储能系统解决方案发展
行业集中度较高推动了电力电子装置用纯水冷却设备产业的快速发展
电力电子行业开拓储能控制技术和柔性直流配电技术产业
碳化硅和氮化镓技术的发展推动了电力电子行业向高频化发展
由于电力电子行业企业聚焦核心技术并依靠强大的研发实力，形成了在工业控制、工业自动化等领域的竞争优势，并通过技术平台支持新业务增长。
电力电子行业并购重组中介费用及购买固定资产减少，导致投资活动产生的现金流量净额增长
推进军工电源研制与产业化导致电力电子行业业务覆盖面拓展
将技术优势转化成产业化规模和效率优势，使电力电子器件行业产业初具规模，在全球行业市场中有较强影响力。
国家直流输电工程投资不均衡导致电力电子器件行业业绩波动的风险
