电子制造行业增加研发投入导致流程体系优化
电子制造行业加强技术储备导致市场份额扩大
电子制造行业的物料管理优化减少了呆滞物料的形成
电子制造行业的供应商考核提升了供货质量和水平
电子制造行业的客户贴近布局提高了供应链的运转效率
通过成熟的中港跨境运输和连接全国的干线网络导致为电子元器件各类厂商提供安全、高效的门到门整车/零担运输及配套清关等增值服务
电子制造行业通过纵向一体化的精密制造能力，降低了产品制造成本并提高了生产效率。
深圳市卓翼科技股份有限公司完善管理制度和推出制度化奖项，降低了电子制造行业员工流动率，避免了无谓效率损失。
电子制造行业投入研发资源优化产品设计和制作工艺，可能导致新技术和产品的市场竞争力提升。
电子制造行业通过根据客户确定的最终产品方案召开生产协调会，制造部根据客户需求计划统筹安排生产，从而满足客户需求。
电子制造行业通过丰富游戏内容和挖掘市场需求，减少因技术因素造成的负面影响。
电子制造行业通过信息化与智能化生产线设计布局，实现自动化生产，从而有效管控变量、减少浪费、降低成本、提升生产柔性化，满足客户定制化需求，实现订单快速交付。
电子制造行业向上切入设计端，与客户建立紧密联系，从设计之初规避制造难点，从而提升效率、降低成本，并通过提供设计与PCB实装服务开拓稳定客户，加快客户增量。
电子制造行业通过智能扫码和云端数据智能管理技术，实现生产车间的温湿度、气压、水电等数据的自动采集和实时监控，从而提高生产效率及管理效率，降低人力成本。
电子制造行业作为新冠肺炎疫情防控重点保障企业，通过制定应急预案，一手抓防疫、一手抓生产，确保疫情期间的正常运营。
电子制造行业通过深入与下游客户的合作联系，挖掘客户需求，提供增值服务，逐步拓展PCB设计与PCBA服务，从而提升与客户的合作黏性与扩大利润来源。
电子制造行业通过稳健经营的理念和有效的决策机制，不断提升管理水平，从而降低经营风险。
电子制造行业加强校企、院企合作，将前沿技术迅速转化为生产力
电子制造行业在信息化和精细化管理，生产效率和成本控制方面具有优势
电子制造行业产品国产化改造实现了安全自主可控，并通过深入基层调研和建立完善的售后服务体系确保研发方向和产品质量
国内新冠肺炎疫情逐渐缓和使电子制造行业生产经营逐步恢复正常，但疫情防控常态化趋势可能对宏观经济和行业业务拓展产生不利影响
深圳贝仕达克技术股份有限公司密切关注宏观经济的变化情况，妥善制定应对措施，提高抗风险能力
由于电子制造行业美国对中国部分企业实施严厉制裁，影响到下游客户的需求释放。
由于电子制造行业在智能终端产品领域积累了一定的竞争优势，包括技术优势、客户优势、质量优势。
本期期末库存备货减少→PCB板库存量同比下降58.64%
电子制造行业紧跟5G通信和新能源汽车行业趋势，研发高频高速板和大电流、高散热基板等新产品，从而获得客户认同。
扬州扬杰电子科技股份有限公司建设的研发中心实验室为芯片设计、器件封装以及终端销售与服务的研发需求提供了全方位、多平台的技术服务保障。
收购企业全面进入键盘产业，扩大电子制造行业业务范围
电子制造行业严格执行检验制度确保了产品质量
电子制造行业的技术研发创新推动了主营业务的技术突破
市场竞争加剧导致企业资源联动范围扩展，业务流程延伸到企业外部
吉林华微电子股份有限公司稳步夯实技术平台建设，提高产品开发和技术服务保障能力及响应速度
通过整改、评价逐步完善内控体系建设，加强关键点、风险点控制并通过制度来固化，有效防范和化解风险
调整和优化业务结构稳定低毛利的传统业务规模，提升毛利高的系统集成、增值服务、软件驱动等转型业务规模
苏州易德龙科技股份有限公司在拓展电子制造业务的同时，进一步地加强为客户提供产品研发、可制造性分析、测试开发、技术咨询及供应链整合等更多的增值服务
电子制造行业受新冠肺炎疫情以及业绩纠纷影响，生产经营深受重创，但通过改选董事会、变更法定代表人和财务负责人等措施，实现了有效接管。
电子制造行业推动智能制造和工业互联网平台建设，提升了生产效率和产品质量
5G与AI技术进步，导致智能移动、智能可穿戴、智能家居等电子制造行业产品发展百花齐放
宏观经济波动和行业波动导致电子制造行业业绩下降
市场竞争加剧导致电子制造行业毛利率水平下滑
下游行业需求萎缩导致电子制造行业收入下降
经营成本上升导致电子制造行业利润下降
企业快速扩张导致电子制造行业固定资产和成本费用加大
疫情及新项目量产爬坡导致电子制造行业整体毛利下降
芯片供应短缺影响电子制造行业产能
广东久量股份有限公司将持续引进前沿制造模式、提升产品工艺水平，为电子制造行业的定制化、高端化产品生产方向提供实力保障。
广东久量股份有限公司始终重视产品的安全和质量工作，并把其质量管理工作贯穿到产品的全生命周期，影响了电子制造行业的产品质量控制和市场竞争力。
印制电路板作为‘电子产品之母’，其多样化产品线增强了广东世运电路科技股份有限公司的市场竞争力及抗风险能力。
电子制造行业通过《生产运行控制制度》规范生产业务，在客户购货数量的基础上增加一定比例的适度库存进行生产，既可以将存货降至最低，提高资产的流动性，又可以灵活应对临时性订单需求。
物联网、新能源等新兴行业的发展推动电子制造产业快速回升，增加了对半导体分立器件的需求。
电子制造行业推动各制造中心实现精细化管理，进一步扩大产能，确保工厂的最大产能利用率，不断提高成本竞争力
电子制造行业通过优化原材料种类、产品拼版尺寸，推行多种项目推动落地执行，总库存金额及呆滞料均大幅下降，取得良好的隐性成本收益。
高端人才引进→电子制造行业人才队伍建设加强
非公开增发股份募集资金→电子制造行业筹资活动现金流入大幅增长
偿还借款增加及回购股份支付现金→电子制造行业筹资活动现金流出大幅增长
巩固现有市场并布局高附加值细分市场→电子制造行业营业收入和盈利水平提升
智能生产基地启用→电子制造行业产能提升
下游市场需求稳定为电子制造行业销售规模的增长提供有力保障
提升内部生产组织效率和整合外部配套系统效率导致电子制造行业具备良好的精益化生产管理优势
投资兴建越南制造基地导致电子制造行业开始复制印度工厂的成功海外模式，不断向海外市场进军。
电子制造行业的定制化生产满足了客户对成本和性能的需求，从而优化了产品应用。
蓝思科技股份有限公司偿还银行借款的支出增加导致电子制造行业筹资活动产生的现金流量净额较去年同期减少164.8%
视窗防护玻璃建设项目于2019年6月30日达到预定可使用状态，累计产能利用率为85.64%，导致电子制造行业亏损减少
加大研发投入导致电子制造行业产品基础技术及材料质量提高，加工工艺优化改进
不断突破工艺研发导致电子制造行业具备多项关键技术
2019年国内大客户的批量订单将逐步释放，国内市场收入继续保持了较快增长，崇达技术股份有限公司内销收入同比增长16.61%，内销占比同比增加3.50个百分点。
深圳市同为数码科技股份有限公司经营活动产生的现金流量净额较上年增长400.53%，主要系销售回款增加所致。
大连崇达主要生产2-6层的多品种小批量PCB产品，产能利用率较高，大连二期目前正在筹建中，预计未来将大幅提升产能。
蓝思科技股份有限公司投资活动产生的现金流量净额较去年同期增长51.50%，主要因为投资设备及土地使用权的支出减少。
电子制造企业向新产品、新领域的发展导致业务板块快速成长
铜原材料价格上涨→电子制造行业供应商变动
多年的采购实践导致建立起由知名企业构成的供应商体系，采购兼顾质量、价格和供货周期
面对疫情带来的远程经济的兴起，电子制造行业积极调整产品结构，平板电脑、笔记本电脑等相关配套产品出货量显著增长。
汽车电子已成为电子制造业新的增长点，为电子制造专用设备厂商提供新的发展机遇
电子制造行业在非手机行业的产品品类及成熟度持续提高，出货量取得了一定程度的增长。
产能紧张趋势愈演愈烈，导致上海贝岭股份有限公司利用长期合作供应商资源，合理安排，积极协调，完成年度销售目标
产品质量提升导致客户信任度增加。
有效的人才机制为电子制造行业在新领域、新业务储备了优质人才
充分发挥自身平台建设、工艺流程优化等优势，持续获得客户认可，经营获利能力不断提升
如果新型冠状病毒肺炎继续扩散，会对电子制造行业业务产生不利影响，其影响程度将取决于疫情蔓延程度、疫情防控情况、持续时间以及恢复情况等。
电子制造行业积极抗疫的行动受到了各方的肯定，被列入新冠肺炎疫情防控重点保障企业
产品更新换代加快和生命周期缩短促使电子制造行业终端品牌商加快产品开发和投放速度
疫情带来的喘息时机促使电子制造行业调整内部组织架构、明确事业部总经理负责制并落实考核业绩指标，逐步实现组织扁平化，提升管理效率。
市场需求或用户订单影响成都盟升电子技术股份有限公司的生产计划
厦门弘信电子科技集团股份有限公司投入的多层板生产线，将在2021年大量释放产能以满足客户在OLED屏等方面的多层板需求
随着产能逐步释放及生产工艺逐步稳定，软硬结合板业务将成为厦门弘信电子科技集团股份有限公司重要的业务增长点
厦门弘信电子科技集团股份有限公司有规划地制定原材料采购和生产计划，可以降低库存积压导致的存货跌价风险
厦门弘信电子科技集团股份有限公司正在积极进行新产能的布局，力争最快最大限度的满足客户需要
厦门弘信电子科技集团股份有限公司于2019年8月27日通过非公开发行股票募集资金净额7.05亿元，其中铺底流动资金项目募集资金2.05亿，用于支付厦门弘信电子科技集团股份有限公司经营活动相关的材料款，员工薪酬以及各项税费，导致2019年经营活动现金流量净额较少
电子制造行业受新冠肺炎疫情蔓延、原材料成本和劳动力成本持续攀高等综合因素的影响，综合生产成本有所上升
电子制造行业因美元汇率下降产生汇兑损失，通过运用汇率套期保值工具保障股东利益
电子制造行业因外销客户主要以港币或者美元结算，采取银行外汇掉期以及通过调整进口物料支付方式的措施分散汇率波动风险
国际疫情防控情况影响电子制造行业的产品出口销售
电子制造行业的经营业绩受影响，原因是出口销售收入以美元结算为主的汇率波动风险。
电子制造行业的核心频率源产品自主研发生产能力提升其技术性能国内领先
电子制造行业新增产能若不能顺利开拓市场将影响投资收益
完善业务流程和严格检查→提升电子制造公司运营效率和管理水平
推进数字化和管理创新变革→提高电子制造公司组织活力与效率
取得全球车载显示龙头企业供应商资质为电子制造行业在车载显示配套业务市场打开空间
并购子公司业绩下滑导致电子制造行业净利润与经营性现金净流量差异
烟台睿创微纳技术股份有限公司供应商的生产经营问题可能对电子制造行业的生产经营造成不利影响
疫情期间，电子制造行业通过不裁员、保持工资水平和专车接回员工等措施，稳定了员工队伍和生产秩序。
电子制造行业加强资金管理，导致经营活动产生的现金流量净额大幅增加。
随着人口红利的逐渐消失及对电路板测试品质的更高要求，高效稳定的测试自动线将得到市场更多的认可及应用。
半导体行业深入推进精益生产管理活动，持续完善信息化管理系统，全力推动管理效能的提升，同时积极对接国内通讯厂商频率组件国产化需求，加强集团内部产业合作，大力开拓5G移动通讯、车用电子、工业控制、智能仪表、物联网等新市场领域。
电子制造行业在持续管控成本的基础上，积极调整产业结构，放弃部分亏损的封装业务订单，收缩不具备竞争优势业务的规模，并瞄准新能源领域，积极开展功率模块封测业务，实现部分减亏。
作为制造型企业，如果主要原材料价格出现大幅上涨，而电子制造行业无法将增加的成本及时向下游传递，则电子制造行业的成本控制和生产预算安排将受到较大影响，电子制造行业将面临营业成本上升、毛利率水平下降的风险，进而可能对电子制造行业的盈利能力造成不利影响。
报告期内，受扩张产能释放和ETC推广的叠加影响，主力产品SMD3225呈现了先冷后暖的波动行情，但产品价格持续走低。
终端产品智能化水平提高导致电子制造行业竞争加剧，企业需持续技术创新以保持市场份额。
电子制造行业通过建设生产基地和设立控股公司，扩大了经营规模，增强了市场竞争力。
电子制造行业通过打造技术研发团队，保持了技术优势并对市场做出快速反应。
电子制造行业通过首次公开发行普通股，募集资金流入，导致筹资活动现金流入大幅增长。
电子制造行业召开全体员工大会听取员工意见导致团队稳定性增强
电子制造行业深耕高品质PCB制造业务导致与客户建立良好稳定合作关系
电子制造行业全球经济波动可能导致经营业绩受影响
电子制造行业公司因高端智能手机销量不佳，导致订单减少和亏损。
产品结构越来越复杂，功能日益多样化导致电子制造行业提升用户体验
我国经济发展和工资水平提升导致电子制造行业人力资源成本上升
烟台睿创微纳技术股份有限公司的主营业收入大幅增加，主要系探测器和热像仪整机产品产销量快速增加所致。
募集资金投资项目的实施和现有业务的扩张导致了资产、业务、机构和人员等的进一步扩张，需要在资源整合、市场开拓、产品研发与质量管理、财务管理、内部控制等诸多方面进行调整
以销定产的模式和ERP系统的使用（原因）→产品品质稳定、优良可靠（结果）
浙江田中精机股份有限公司研发的柔性线缆装配设备通过AOI检测+机械手装配等协作，实现了用设备完全代替人工作业，推动了电子制造行业的自动化进程。
新款笔记本电脑和电子烟等产品的量产，导致昆山科森科技股份有限公司持续提升现有产品的市场份额。
电子制造行业入围全球榜单，提升生产制造与研发设计实力
宁波天龙电子股份有限公司的精密模具开发、高复杂度的注塑成型工艺和自动化装配技术（原因）→能够快速完成模具开发并进入试产（结果）
电子制造行业特有的产品结构确保生产效率和良率优势
电子制造行业上市企业优势助力把握行业发展机遇
电子制造行业向授权代理商采购以获得供应商优势
电子制造行业通过CRM系统提高管理效率和客户满意度
电子制造行业发掘人才促成员工个人价值和企业价值统一
电子制造行业的高速发展导致新市场的不断开拓及新项目的持续投产，从而产生资金需求。
电子制造行业重视与重要客户的长期稳定合作关系，以降低客户相对集中的风险。
电子制造行业在消费电子领域积累的强大制程、研发、品质及业务等综合能力，相关成熟经验及多种资源在不同领域之间产生充分协同，形成了相互滋养、相互促进的良性循环。
电子制造行业紧跟一线客户战略步伐，从品牌客户及消费终端视角审慎评估行业发展趋势，提前布局卡位新市场、新航道，确保企业勇立潮头
电子制造行业管理能力跟不上业务规模扩大，可能导致经营成本提高和盈利水平与规模扩大不同步。
创新生产技术、智能自动化及数字化平台推动电子制造行业产品品质和生产效率提升
电子制造行业通过自动化改造和技术投入，提高了生产效率和降低了劳动力成本。
法律诉讼可能导致电子制造行业支付赔偿、放弃知识产权或重新设计产品，对业务和财务状况产生不利影响
ISO认证和质量控制体系增强了电子制造行业在笔记本键盘市场的认可度
出口退税政策调整可能对电子制造行业的经营业绩产生不利影响
电子制造行业核心技术能力建设，导致产品形态变化时技术支撑有力
电子制造行业自动化工艺提升，导致关键工站制程能力领先
电子制造行业的智能制造系统导致新市场机遇的开拓
电子制造行业的技术储备和品质管控导致全球品牌厂商的认可
电子制造行业通过优化运营策略和研发新产品，应对存储产品市场的波动。
电子制造行业高质量、多品种、快捷、灵活的业务模式对精细化管理提出更高要求，通过信息化管理提高质量和效率。
电子制造行业键盘业务拥有15条全自动生产线，覆盖众多电脑整机一线品牌。
电子制造行业整合生产和管理资源，推动自动化和智能生产，导致5G基站相关产品生产基地的建立和半导体芯片测试领域高阶产品的培育
深圳市奋达科技股份有限公司掌握的先进制程控制技术和自动化生产设备导致其具备较强的规模化生产能力和订单交付能力
疫情等因素导致芯片、电容、电阻和包装材料等原材料供货紧张，进而导致价格上升
电子制造行业通过领先的技术实力和优秀的品质保障能力，在业内树立良好的品牌形象与口碑，带来优质的客户资源。
研发新型自动化设备和优化生产线是原因，提高产品质量和人员利用率是结果
深圳市振邦智能科技股份有限公司掌握了变频控制的核心软件和硬件技术，并在多个尖端技术上获得较大突破，从而提升了电子制造行业的技术水平。
深圳市振邦智能科技股份有限公司依托核心技术优势与研发创新积累，提升了电子制造行业的业务综合竞争力与市场影响力。
立讯精密工业股份有限公司在持续围绕主营业务，专注于研发投入、智能制造、体系优化及客户服务，推动了电子制造行业的长期可持续发展。
汽车芯片短缺导致电子制造行业的全球汽车生产受阻。
广东久量股份有限公司建立了比较完善应收账款管理制度，导致提高应收账款回款的及时性
疫情常态化导致经营业绩可能受到不利影响
电子制造行业持续扩张和产业链战略整合，导致多个产业基地形成
电子制造行业研发项目增加，导致研发费用同比增加
电子制造行业外销收入以美元结算，导致出口受汇率变动影响
电子制造银行承兑汇票增加，导致财务流动性增强
电子制造行业向海外市场进军，加速在东南亚布局，寻找新的机遇
惠州光弘科技股份有限公司积累了一大批优质的客户，主要包括华为、小米、荣耀等业内领先企业，并与之建立了长期稳定的合作关系，从而影响电子制造行业的客户关系。
惠州二期生产基地全面达产导致产能大幅提升
设备引进和客户订单需求提升导致制造能力和赢利能力提升
国际客户需求促使产品质量符合多国标准
惠州光弘科技股份有限公司持续引进业内领先设备并优化工序布局，其自动化和信息化程度持续提高
东莞市华立实业股份有限公司应收账款增长，导致坏账准备计提金额增加，对计提所属期间的损益产生影响。
高速高精密双轨贴片线的领先技术使电子制造行业在贴装精度上处于行业领先水平
电子制造行业将以具有大型电子制造企业资深从业经验的高端人才为重点引进对象，结合管理信息系统的应用，进一步完善内部质量管控体系，全面提升电子制造行业的人才管理、生产管理和信息技术管理水平，全面提升产品品质和客户认可度
受国家大力支持集成电路产业等影响，我国PCBA行业保持良好发展的态势，但上游PCB、元器件的上涨，导致一部分实力不济的PCBA工厂被淘汰
电子制造行业智能化改造→生产效率提升→电子制造行业整体制造优势增强
推行快速换型技术方案以适应产品小批量、多品种、生产过程中产品换型频繁的特点
专业与品质优势通过多年的行业积累->形成专业化的业务流程与生产服务模式，在产品体系、品质控制方面具有明显的优势
依靠现有的规模生产优势->建立较为完善的供应商管理体系，从而将采购成本控制在较低水平
惠州光弘科技股份有限公司长期保持技术创新和引进先进设备→电子制造行业整体制造能力处于行业领先水平→提升市场竞争力
电子制造行业因拓展智能穿戴、汽车电子等业务，导致通过行业头部客户的新产品导入取得初步成效。
电子制造行业在运营商电信及网络设备、智能家居装置、智能移动终端及穿戴装置高精密机构业务上有不错的进展与突破。
5G时代来临，电子制造行业在5G相关设备领域的研发包括基站路由器、400G交换器、基站RU、小基站、移动路由器、家用路由器及5G模块等，实现了5G领域全方面的产品布局和技术突破。
电子制造行业加强与北美大客户的粘性，导致深化与核心材料供应商的战略合作
电子制造行业深化与核心材料供应商的战略合作，推动摄像头盖板、手表前盖、保护贴、无人机盖板、运动相机盖板、车载Cover等多品种业务开拓
电子制造行业构建薄膜及相关技术在面板中的技术优势，增强研发制造与精益化管理能力
电子制造行业增强研发制造与精益化管理能力，提高制造竞争力和盈利能力
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因是业绩增长致货款及税金返还增加
电子制造行业将进一步整合各个业务板块的资源，优化产品结构、提升产品质量、提高生产效率、加强自动化生产水平、完善产业布局、加大新兴产品的开发，提升行业竞争力，为客户提供整体解决方案，打造一站式服务平台，巩固和增强客户管理，以保持持续发展及盈利能力
完整的产品线及前沿技术发展系富士康工业互联网股份有限公司的核心竞争力及领先优势的重要壁垒。
面对疫情对全球产业链的冲击，电子制造行业积极保持与客户及供应商的沟通合作，提升产品服务质量，保证产品供应的顺畅，实现营业收入和利润的稳定增长。
人民币国际化后将加大与美元汇率的波动性，导致电子制造行业产品定价预期管理难度加大，可能对经营业绩造成不利影响
蓝思科技股份有限公司在玻璃、蓝宝石、精密陶瓷、精密金属、触控、贴合、模组等产品领域具有领先的技术和地位，有利于推动产业链垂直整合，优化效率、良率及成本，导致电子制造行业为终端客户提供一站式产品和服务
蓝思科技股份有限公司在现有的业务平台基础上，不断开辟新市场，积极布局原辅材料、专用设备、智能制造等上下游产业，导致电子制造行业持续、健康、快速发展和增长注入新的动力
蓝思科技股份有限公司圆满完成了董事会制定的2019年度突围增长目标，导致电子制造行业为2020年开启高速、高质量发展新篇章奠定了坚实基础
主要生产单元完成VOCs治理项目建设，污染物排放量达到国家及地方排放标准。
对技术骨干与业务骨干授予预留部分限制性股票作为激励，提升人才稳定性，保障人力资源可持续发展。
电子制造行业深入推动行业大客户销售策略，加强与世界500强及各行业领头企业的合作
电子制造行业积极配合各大品牌客户为5G智能手机、智能穿戴式设备、智能家居、智能汽车、医疗设备等相关新产品开展前瞻性的技术研发和布局
电子制造行业加大在无线充电、5G通讯等新兴领域的投资和开发，导致技术创新和研发设计创新
电子制造行业提高原材料采购管理水平和议价能力，导致价格波动风险降低
电子制造行业践行人才兴业战略，完善人才梯队建设体系，为行业可持续发展储备人才资源
电子制造行业在消费连接器领域的优异表现已获得业内的充分肯定与认可，但基于消费电子互连产品的需求饱和、接口归一化、消费电子连接传输无线化，将互连产品布局领域转至通信、汽车、工业、医疗等市场
深圳科士达科技股份有限公司供应链平台基于ISO质量和环境管理体系，导致全面导入卓越绩效管理，整个供应链平台实现资源共享
深圳科士达科技股份有限公司发挥原材料集中采购优势，导致快速响应，确保产品质量
印制电路板埋入无源器件技术的研发解决了板面布设安装元件面积受限问题，满足了电子产品的高集成化、多功能化和小型化发展的需求。
电子制造行业引进新原料、新技术工艺、精益制造设备及改善生产制造车间，提高生产良率及生产效率
由于疫情延迟复工，一季度开工时间少，分摊的固定成本上升，拉低毛利率；另外，由于武汉力源信息技术股份有限公司主要客户之一调整产品结构，新产品产能处于逐步增加过程中，毛利率较低，因此，虽然电子制造行业公司SMT代工业务2020年度销售额比较稳定，但毛利率较去年同期下降较多
武汉力源信息技术股份有限公司在工业控制业务市场深耕多年，后续也将继续在此业务市场投入资金与人力，为工业4.0相关业务奠定基础
深圳丹邦科技股份有限公司经营管理风险增加，导致管理团队面临挑战和运营成本上升
厦门弘信电子科技集团股份有限公司采用按客户订单生产的生产模式决定了其产品设计、小规模试产制作样品、批量生产的生产流程
深圳光韵达光电科技股份有限公司长期为华为、中兴、富士康、比亚迪等众多国内外知名电子企业服务，导致其与全球电子制造服务(EMS)企业50强中大多数企业建立了长期、稳定的合作关系
人民币对美元汇率升值导致深圳市佳士科技股份有限公司汇兑损失较上年大额增加
现金分红支出增加导致深圳市佳士科技股份有限公司用于现金管理的资金余额减少，同时理财利率下行导致深圳市佳士科技股份有限公司利息收入减少
新冠肺炎疫情和国际大宗商品价格波动导致深圳市佳士科技股份有限公司原材料面临价格上涨风险
原材料价格上涨风险导致对深圳市佳士科技股份有限公司利润和毛利率造成一定影响
劳动力成本上升，将对电子制造行业的生产经营造成影响
采取柔性化的细胞单元生产模式，提高了电子制造行业的效率和降低了成本
为降低应收账款余额，电子制造行业与信托行业开展无追索权买断式应收账款转让业务，导致经营活动现金流入大幅减少
电子制造行业开发应用于5G干线的G.654.E大有效面积超低衰减光纤，满足5G高带宽需求
OLED屏手机、折叠屏手机引爆消费热点，电子制造行业新增多层FPC、软硬结合板需求
电子制造行业的海外销售拓展形成了差异化的竞争优势，增强了海外客户业务的技术支持和服务能力
佳禾智能科技股份有限公司优化生产布局，建设三位一体的生产基地，提高了电子制造行业的规模化生产能力和智能制造水平。
金杯电工股份有限公司通过梯队人才培养和干部队伍赋能，为电子制造行业的可持续发展提供了有力保障。
越南投资建厂导致业务增长新机遇
电子制造行业通过不断引进国际先进自动化设备，导致国内最先进的FPC生产线之一形成
疫情影响导致江西鹰潭软硬结合板制造基地建设速度延缓，但逐步投入使用后接受大量客户审厂
近年来由于传统消费电子产品增长趋缓，但以手机、平板电脑、可穿戴设备为代表的新兴消费电子产品增长迅猛，为电子制造业提供了稳定的推动力。
为应对宏观经济波动的风险，电子制造业将拓展工控、汽车电子等领域的客户，建立全方位产品结构，并通过从PCB制造往PCB设计与PCBA延伸，探索产业链发展的可能路径。
基于5G技术应用逐渐普及的背景，电子制造业处于新旧动能转换，行业竞争维度切换的关键时期，发展主要推动力逐渐从规模红利转向产业创新和转型增值，产业发展进入“通过重研发，从低价值环节向高价值环节实质突破”的新阶段。
物联网、5G通信、汽车电子等新兴需求推动了电子制造业的整体发展。
电子制造业的市场集中度不高导致中小电子企业生存空间增大，可能加剧市场竞争
深圳王子新材料股份有限公司业务扩展至锂电池新能源及3C消费性产业导致主要产品包括无线充、移动储能电池等
深圳王子新材料股份有限公司全国布局策略导致满足大型制造企业产能分布较广的特征
深圳市卓翼科技股份有限公司研发投入增长38.36%导致新设西安研发基地、加大新产品和智能制造的研发投入力度
深圳市卓翼科技股份有限公司紧跟通讯技术发展方向导致提高产品的市场竞争力
深圳市卓翼科技股份有限公司加大核心技术研发力度导致提高生产技艺，进一步满足客户需求
电子制造业接到客户订单后，生产计划部按照交货时间、产品规格和产品数量制定具体生产计划；制造中心根据生产计划组织各产品的生产；品质管理部在原材料入库、产品生产、成品出入库等环节进行检验，确保产品品质。
电子制造业将继续加大研发投入，创造出能够解决客户问题、满足客户需求、降低成本的产品和解决方案。
电子制造业将紧跟行业潮流，努力增加智能控制器业务量，同时，充分与现有客户资源和销售渠道对接好，增强研发力量，向智能产品推进发展，有效增加产能，积极开拓新客户，进一步提高智能产品的出货量。
消费水平提升和电子制造业规模扩大（原因）→ 电子制造业对锂电池需求强劲（结果）
电子制造业经销商管理体系完善导致销售和品牌推广能力增强
电子制造业销售收入增加导致应收账款余额增加
电子制造业厂区建设支出增加导致投资活动现金流出增多
电子制造业人口红利消失导致用工成本上升，给融资和生产经营带来挑战
受疫情影响，2020年上半年配套的电源产品订单量减少导致UPS、EPS电源业务以及梯次锂电池等产品销量减少形成业绩下滑
规范严格的采购过程管控导致设立采购部
汽车用PCB对品质可靠性要求非常高导致占据了PCB品质要求的制高点
劳动力成本相对低廉导致全球PCB产业重心逐渐向亚洲转移
密度高、轻薄、耐弯曲、结构灵活的需求导致HDI Anylayer、软硬结合板的比重将提升
国内市场已经成为全球最重要的电子产品市场导致积极开拓国内市场，抓住国内电子产品市场的发展机遇
拓展云计算网络通信类客户导致高频高速的5G基站、天线用PCB的开拓
汇率波动影响电子制造业的经营成果，促使企业通过外汇衍生品交易降低汇率波动的影响。
技术创新不断取得突破，制造工艺、封装技术、关键设备材料明显大幅提升，推动电子制造业的技术进步。
电子制造业通过自产PI膜并深加工，减少外部采购，提高利润率，同时拓宽应用领域形成新的利润增长点
深圳丹邦科技股份有限公司研发的微电子级高性能聚酰亚胺薄膜（PI膜），推动了电子制造业中FCCL原材料的生产。
电子制造业的管理团队稳定且经验丰富，能准确把握行业发展趋势，制定清晰可行的发展战略，从而提升行业竞争力。
人力资源成本上升，促使国内电子制造业向中西部地区迁移
疫情导致电子制造业各区域销售收入下滑。
电子制造业企业确认资产处置损失，导致净利润下降。
电子制造业企业营业收入增加和产品毛利率提高，推动了净利润上升。
电子制造业企业通过自动化改造和成本管控，提升了盈利能力。
原材料价格上涨压力导致电子制造业采取成本控制措施
智能制造项目提升电子制造业生产效能、产品质量，降低制造成本
电子制造业推动精密制造与射频技术的研究与结合，提升了模具加工的工艺能力与水平，促进了面向5G的射频技术以及产品微型化的开发。
电子制造业通过信息化建设全面优化升级系统，保障智能制造能力
电子制造业积极调整产品销售结构→电子制造业高毛利产品在营业收入中所占的比重提高→电子制造业毛利率提升
电子制造业滤波器的收入占比上升→电子制造业双工器、射频子系统、其他类产品的收入占比下降
智能互联产品投入和积累导致在缝制、教育等行业形成成熟解决方案
疫情导致海外市场产能萎缩，国内电子制造产业对精密制造和自动化的需求上升，导致电子制造业销售收入增长
市场需求导向和前瞻性技术研发，提升了电子制造业的核心技术水平
电子制造业基于“5G+工业互联网”示范性项目规划实施路径，将逐步建设5G基站、设备智能感知、生产线数字孪生平台，结合大数据、AI新技术赋能企业制造与运营，辅助管理决策
电子制造服务行业因国外品牌进入中国市场，给本土企业带来了更多的商机，提升了市场竞争力。
电子制造服务行业因全球产业向中国转移，形成了相对完整的电子产业集群，提供了广阔的市场前景。
电子制造服务行业市场需求扩张推动市场持续发展
电子制造服务行业国际品牌商进入中国带动业务量增加
电子制造服务行业从单一制造服务转向整体供应链解决方案
下游行业需求变动和市场竞争加剧可能导致电子制造服务行业的毛利率波动。
电子制造服务行业受全球经济环境变化的影响，未来若全球经济出现较大波动，将对企业造成不利影响。
电子制造服务模式日益成熟和服务能力的不断提升，导致全球电子制造服务业服务领域越来越广
由于制造业自动化的发展，电子制造服务行业需要投入大量的人力、财力进行自动化生产研发，导致行业技术工艺水平日新月异，对拟进入此行业的企业提出了很高的人才及技术的要求。
电子制造服务行业通过严格的资质认定成为大型电子产品商家的供应商，从而获得优质客户资源
执行新收入准则和人力成本增长导致电子制造服务行业营业成本增加，进而影响毛利率
由于电子制造服务商有机会介入到客户产品的诸多环节，供应链协作不断巩固深入，一般情况下都能与客户建立长期稳定的战略合作关系。
技术人才引进和培养导致电子制造服务行业技术能力提升
设备升级和自动化普及导致电子制造服务行业效率提升
专业化分工扩展电子制造服务行业市场需求
全球电子产业链专业化分工导致电子制造服务行业的产生
宏观经济向好是原因，电子制造服务行业景气程度较高是结果
