产品外销为主导致受全球宏观经济环境的影响更为突出
股权激励实施导致广东世运电路科技股份有限公司员工工作热情提高，形成持续发展的内部动能
广东世运电路科技股份有限公司加强品质体系完善导致一次良率提高
社会对环境的关注导致广东世运电路科技股份有限公司环保安全、生产安全要求提高
国家环保监管严厉导致PCB企业环保设施投资需求增加
募投项目产能的顺利释放，解决了电子电路行业产能不足的限制，提高了自动化生产水平。
早年布局的新能源汽车终端客户特斯拉已经跃升为电子电路行业最大的汽车终端客户，为后续切入新能源汽车市场走出了良好开局。
移动互联网时代终端电子产品趋向智能化、向着小型化和多模组的特点发展，增加了对HDIAnylayer、软硬结合板的需求量。
成本优势的逐渐减少推动国内PCB企业不断提高技术水平和自动化程度，寻求向高端产品和高附加值产品方向发展。
崇达技术股份有限公司完善以创新引领的标杆模式，建立支撑长期发展的人力资源管理体系，加强品质管理，加快技术提升，加大信息化投入，加强团队建设，导致成长为世界一流的电子电路企业的目标实现。
电子电路行业聘请当地销售人员，成功实现销售服务本地化，近距离服务下游客户；引进海外优秀的研发人才，提升和优化电子电路行业的技术研发能力，更有效的响应海外客户的需求。
电子电路行业技术发展促使高端PCB产品占据更重要市场地位
柔性化管理提升了电子电路制造行业的生产能力，月交货能力超过4,700个品种数。
