原材料价格变动导致电子元器件行业成本上升
电子元器件行业品牌知名度和盈利能力增强导致产品价格上涨
电子元器件行业加大高端元器件产业布局导致SiC器件、IGBT、LTCC滤波器等产业发展
国防建设和国民经济建设对电子元器件国产化的刚性需求→加快电子元器件行业迭代升级
随着整机系统对电子元器件的体积、功耗、精度等要求的不断提高，电子元器件行业面临着追赶国际先进水平的压力。
中国振华集团科技股份有限公司紧抓下游高可靠客户需求增长的市场机遇，统筹疫情防控与生产恢复，抢抓重点领域配套保障任务，整体生产经营实现了质量、效益的稳步提升，新型电子元器件规模、效益实现了持续快速增长。
当前我国电子元器件产业存在整体大而不强、龙头企业匮乏、创新能力不足等问题，制约信息技术产业发展。
电子元器件行业通过推进内控管理规范化和完善风险防控体系建设，取得医疗耗材经营许可证和电子元器件供应链业务的进展。
采用ASIC芯片集成方式替代PCB电路板级元器件集成，显著减小了电子元器件行业的成像模组尺寸，降低了量产成本。
人民币汇率变动可能导致电子元器件行业的汇兑损益增加。
疫情期间高效进行产能及管理的储备导致国内及海外业务取得突破性增长。
加强了存货及采购控制导致采购量较上年大幅减少。
用于合作开发定制芯片的研发费用较大导致研发投入金额较上年度减少约9.31%。
随着国家高新电子元器件领域市场逐步放开，行业会不断涌入新的进入者，将打破原有竞争格局。
电子元器件行业企业通过自主开发的一体黑技术和3D曲面贴合技术，获得了车载触摸屏市场的认可，并拓展了应用至车载触摸屏、触控笔记本电脑等产品。
电子元器件行业企业通过向国内各大电子元器件经销商采购，确保了原材料的供应。
电子元器件行业企业因中大尺寸电容式触摸屏全贴合产品销售订单增加，导致产销量大幅增加。
机械零部件、电气及电子元器件等原材料价格波动，可能对苏州华兴源创科技股份有限公司的经营业绩产生不利影响
人民币升值削弱竞争力，汇率的波动对生产经营产生一定的影响
中美及日韩贸易摩擦加剧是因，国内厂商寻求国产替代是果
北海银河生物产业投资股份有限公司紧抓新基建、国产化带来的新机遇，导致了大力开发‘一号工程’和‘二号工程’以及重点进行开拓市场、提升产能、提高民品占比工作
材料采购和生产设备支付的现金增加导致现金及现金等价物净增加额下降
领域营销策略和新产品推广导致营业收入增长，进而增加经营资金需求
技术、品牌、产品、管理等竞争优势使得电子元器件行业成为高端连接器、微特电机、继电器和光电子行业的核心骨干企业
具备较大规模的产品生产能力使得电子元器件行业在采购成本和采购周期等方面具备优势
电子元器件行业国产替代加速推动中高端产品发展
电子元器件行业小型化产品销售收入增长导致电子元器件业务营业收入增长
高端电子元器件需求稳定增长，推动电子元器件行业的发展
由于北京数码视讯科技股份有限公司属于非银行金融机构，隶属中国人民银行管辖，因此采购内容、来源均严格遵守中国人民银行相关规范
国内知名通讯、整机、家电厂商为了保障产业链安全，积极在国内电子元器件行业寻求国产替代，促使高基频、小型化压电石英晶体元器件的中高端产品进口替代加速。
贵州航天电器股份有限公司持续优化科技创新管理机制，抢抓行业发展机遇，全年立项重点科研项目78项，‘极端环境特种电机系统技术体系创建与应用’项目获得国家技术发明二等奖，5G项目形成10项专利，贵州航天电器股份有限公司市场竞争力持续提升。
5G及以上技术、物联网等的快速发展以及国产替代的加速导致了电子元器件行业订单增加，产品价格上涨，产能利用率提升，经营复苏
国外同行知名企业看好中国市场前景，持续开展技术研发、市场布局，提升产品优势、成本优势，以品牌、技术、营销等优势抢占国内市场，行业竞争持续加剧
信息技术和电子设备、自动化和智能化设备的快速发展及国际制造业持续向中国转移，电容器需求整体呈上升趋势。
电子元器件配件行业已充分实现市场化竞争，各企业面向市场自主经营，政府职能部门进行产业宏观调控，行业协会进行自律规范。
受中美贸易战影响，高端电子元器件的国产化趋势加强，电子元器件行业实现收入、利润持续增长。
电子元器件行业为开拓市场加大业务拓展力度，导致销售费用增长。
5G通信、汽车电子、新能源等新兴领域的快速发展（原因）→电子元器件产业迎来高速发展（结果）
温度控制器双金属片突跳式温控器的工作原理是通过双金属片的动作控制电路的通断
电子元器件行业的高速发展和快速的更新换代导致行业下游对橡胶塞（盖板）和底座的使用寿命、密封性、耐高温性、耐腐蚀性提出了更高要求。
江苏博敏产品结构的优化有效地提升了订单量，顺利打通产能瓶颈，实现HDI量质齐升。
电视、电脑出货量的增长给音箱产品的增长带来空间，推动了电子元器件行业的发展。
宏观经济及下游行业的周期性波动影响电子元器件行业的风险
与高校合作联合培养技术人才为电子元器件行业提供了人才保障
顺应芯片发展潮流与手机芯片企业合作提高了电子元器件行业对下游市场的响应速度
5G发展预期推动了电子元器件行业中物联网器件的高速发展
供应链困难将促使企业紧急供应关键电子元器件以支持医疗急救电子产品的生产
电子元器件行业拥有一批国内最早专注于电子元器件的设计、材料、工艺、生产的研发技术人员和管理团队，电子元器件行业董事、总经理张美蓉博士是国内被动电子元器件行业的技术领军人物，在她的率领下，电子元器件行业逐步培养出一支专业知识结构完善、研发生产经验丰富、自主创新能力强的研发团队，密切关注行业技术的发展，不断对新产品、新技术、新工艺、新材料进行深入的研究，通过对行业通用技术、产品特性、工艺特性、材料特性、设备特性的研究以及与上下游的联合开发、国内高校的技术合作和长期的生产实践，结合企业自己的特点，形成了企业自主的产品技术、设计技术和工艺技术。
新型电子设备精密度和集成度提高→传统材料难以适应→研发高流动性、高耐热、高尺寸稳定性材料
由于5G市场应用的需求，电子元器件行业将逐渐向高频、低功耗、小型化、大电流、低插损、高Q值方向发展。
电子元器件行业借助5G东风，导致直接在基站端、手机端和物联网端受益。
下游大型整机厂商的认证周期影响电子元器件行业的供应商选择。
开发了多款LTCC滤波器和一体电感等射频及功率器件导致部分产品已成功导入客户并开始量产交付
提高自身内部管理水平导致优化产品性能，确保产品质量的提升
加大信息化、制度流程体系优化的推进力度导致提升信息化管理水平
积极响应党和国家发布的各项政令与规定导致制定和贯彻相应的内部防疫制度文件
入选工信部2019年智能制造系统解决方案供应商电子元器件行业中标单位，推动电子元器件行业智能制造发展。
疫情和高科技封锁影响了电子元器件行业的经营业绩
政策指引促进了电子元器件行业的技术创新和品质提升
电子元器件行业的产品线丰富满足了下游客户的多样化需求
量子科技、新材料、信息与通信技术及新工艺技术等学科的发展导致元器件微系统化和集成化发展进一步加速
集团化、专业化发展支撑贵州航天电器股份有限公司快速发展
品牌、产品研发、市场拓展、供应链管理、绩效管理和成本管控等方面的竞争优势导致经营风格稳健和技术创新
信息化手段持续改进生产计划管理导致市场开发支撑能力增强
深圳可立克科技股份有限公司凭借设计与研发的优势，树立了良好的市场口碑，推动了电子元器件行业的客户积累。
深圳可立克科技股份有限公司以内部人才培养为主，外部引进为辅，提升了员工素质和专业水平，推动了电子元器件行业的人才发展。
电子元器件行业在PA模块业务方面积极推进样品在各大客户进行评估测试，目前已小批量出货
电子元器件行业由于新冠肺炎的影响，上游原厂的产品生产和下游客户的产品需求都会有较大变化
电子元器件行业产品分为标准化产品与定制化产品，产品开发采用基于IPD的开发模式，根据宏观行业分析、电子元器件行业战略规划、客户关键需求分析、技术发展方向分析和竞争策略分析，引导电子元器件行业进行技术储备和产品开发
健全的知识产权体系保障了电子元器件行业的技术提升和产业布局
股权激励机制有助于电子元器件行业建立长效激励机制
图形显控和小型专用化雷达产品销售增长推动了电子元器件行业的营业收入增长
电子元器件行业的产品需求季节性周期变化导致主导产品周期性变化
电子元器件行业的价格波动影响了盈利能力
国内高技术产业转型升级驱动新型电子元器件业务规模、效益快速增长。
贵州航天电器股份有限公司持续实施成本工程、价值工程，加强科研生产能力、供应链管理体系及平台建设，导致提升产品核心制造能力、质量保证能力及供应链管理能力
贵州航天电器股份有限公司加快新技术、新产品研发，加速培育新产业、新业务，导致打造竞争新动能
贵州航天电器股份有限公司积极利用再融资政策，募集资金用于高端电子元器件产业化建设项目，导致拓展产业链，促进业务发展
TCXO振荡器具有比SMD谐振器产品更高的精度，导致其在某些应用中更具优势
广东惠伦晶体科技股份有限公司凭借优质的产品和客户服务树立了良好的品牌形象，导致积累了一批在各领域拥有领先市场地位的优质客户
2020年及未来在生产方面所面临的主要瓶颈是提升产能和产量，导致广东惠伦晶体科技股份有限公司需要扩大规模
广东惠伦晶体科技股份有限公司注重内部优秀人才的培养和引进外部高端人才，导致人才储备丰富
报告期内重庆生产基地建设和扩产购置设备支付的现金增加，导致投资活动现金流量净额较上年同期增长
四川永星在高端电子元器件领域深耕细作，继续加大研发投入力度，推进技术升级，全年新品项目282项，取得多项技术突破，获得CNAS实验室认可证书，并得到了ILAC的互认，这标志了四川永星试验中心已具有国家及国际认可的管理水平和技术能力，市场竞争力进一步增强。
科技成果促进电子元器件配件产品种类延伸
TSX热敏晶体、TCXO振荡器的量产能力提升→与智能手机、智能家居、通讯模组等行业下游客户对接效率提升
电子元器件行业因国家产业政策支持新型电子元器件及机电组件产品的发展，以提高装备信息化、智能化水平以及系统集成能力，其中研究开发的新项目均是国家政策重点支持的项目。
电子元器件行业因国防装备、电子、通信等高技术领域对国产高端电子元器件需求增加，给产品配套带来机遇。
电子元器件行业因国家‘双循环’战略的深入推进，以5G、大数据、人工智能、新能源等为代表的‘新基建’项目需求，为民用市场拓展带来增长机遇。
国防装备、智能制造等高科技领域发展导致高端电子元器件升级换代加快
电子元器件行业5G需求导致高频化和小型化趋势
电子元器件行业成熟的设计开发工艺流程和模块化设计工作平台可以快速提出元器件解决方案并满足大批量生产需求。
5G技术应用的深入将带来印刷电路板(PCB)等电子元器件的快速发展
5G行业基础设施大规模投入带动电子元器件市场发展
下游市场竞争加剧给电子元器件行业利润带来压力
电子元器件行业生产规模的不断扩大，规模优势日趋凸显，同时生产合格率的提高和毛利率相对较高的新产品占收入比重的上升，能够一定程度上抵减产品价格下降带来的风险
按时完成订单对于瞬息万变的电子元器件市场，既可以大大降低原材料价格波动的风险，同时也是满足客户的要求
5G、汽车电子两大市场前景广阔导致了深度布局电子元器件代理分销业务
2019年全国规模以上电子信息制造业增加值同比增长但增速较上年回落，其中电子元器件行业营收同比增加但利润同比下降，行业效益整体下滑。
结构调整和转型升级导致电子元器件制造业向核心业务新型电子元器件高度集中
电子元器件制造业加大在具有行业领先优势的SMD贴片产品线的技术研发和投资力度，实现未来成倍增长，同时利用自有的节能型芯片和高密度引线框绿色封装专利技术，实现工艺更新迭代。
电子元器件市场的分散性，推动了电子元器件制造业企业通过经销商采购原材料。
随着新一代信息技术产业、先进装备制造产业、智能制造产业的发展，对基础元件需求持续增加，驱动机电基础产品行业的快速发展
近年来电子元器件行业市场规模持续增长，在第33届电子百强企业中主营业务收入同比增长14.56%，较上期降低2个百分点，利润同比增长2.12%。
