电力自动化行业通过电网数字化促进新能源消纳利用，加快推动能源转型步伐。
电力工程建设季节性特征影响电力自动化行业企业业务量，一季度偏少，第四季度集中。
电力自动化行业通过更高效、更便捷、更稳定坚强的信息化、智能化的解决方案来满足用户对电能质量、停电时间、服务体验、用电成本和环境影响的需求。
积成电子股份有限公司巩固电力自动化业务竞争优势，实现了主业稳健发展
国家相关政策的推动促进了电力自动化行业的发展
电力自动化行业提供智能电网自动化整体解决方案，原因是产品线覆盖电力系统各个环节
电力自动化产品通过国家电网和南方电网招投标销售
国家电网年均投入超过700亿美元，推动电力自动化行业向能源互联网升级
积成电子股份有限公司聚焦电力自动化领域的数字化转型，导致电力自动化行业完善以市场为导向的研发管理体系
不断应用计算机软件信息技术，成全客户需求，推动了电力自动化行业的技术进步和服务提升。
国家电网发展目标推动特高压输电和常规输电技术建设
电力自动化行业因国际宏观经济形势及国内市场需求增速放缓，电网内市场新增基建投资减少。
电力自动化电源的多样化应用推动了电力自动化电源行业的市场细分和专业化发展
深圳奥特迅电力设备股份有限公司引入高频开关技术导致成果广泛应用于大型水电、变电及核电项目
