电动工具行业服务于先进制造业，普遍应用于航天航空、高铁建设、船舶制造、汽车工业等先进装备制造业领域
中国作为发展中国家，电动工具行业市场需求巨大，前景持续向好
全球高端客户群的拥有和专利数量的领先确立了电动工具行业龙头企业的地位
锂电技术进步和成本下降推动了电动工具行业的无绳化和便携性趋势
受益于锂电技术突破，电动工具行业逐步转为清洁能源供电，电池成本不断降低，电池容量和安全性有望大幅提高
电动工具行业搭建起三大业务板块的产业平台，导致协同效应明显。
电动工具行业因在BLDC控制和电池管理领域的技术沉淀，导致业务收入快速增长
电动工具行业的大客户开发和国际合作推动了销售与供应的增长
工厂建设和大批量生产能力提升导致电动工具行业产品产能增加
由于电动工具行业主要以价格为竞争手段，整体呈现低端、无序的竞争状态。
世界经济的发展为电动工具行业提供了广阔的市场空间。
电动工具行业在承接国际分工转移的过程中日趋成熟，已成为国际电动工具市场的主要供应国之一
供应商资格认证程序稳定了电动工具行业的合作关系
电动工具行业通过与国际知名企业合作降低被替代风险
电动工具在欧美地区普及率和接受度较高导致电动工具行业销售旺季集中在特定时间段
康平科技苏州股份有限公司的规模优势使其在争取大型电动工具厂商订单时具备竞争优势，能够完成大规模供货任务。
经济景气度下降→电动工具行业市场需求的不利影响
铜铝焊接工艺技术突破扩大铝线在电动工具用电机上的应用范围
电动工具行业能够很好地开拓高效能专业电动工具市场，对进口工具实现替代
产销规模扩大增强电动工具行业对上游原材料供应商的议价能力
锐奇控股股份有限公司持续进行市场渗透，持续开发全国范围内的经销及分销客户群体导致了市场覆盖率的增加
国际电动工具知名品牌在国内设立生产工厂，抢占中国市场份额导致了市场竞争日趋激烈
预计2025年全球动力工具市场规模可达464.7亿美元
如电动工具行业主要客户未来因经营、财务状况恶化降低对电动工具行业的产品订单需求，或电动工具行业因产品或服务质量不符合客户要求导致双方合作发生重大不利变化，则可能会对电动工具行业的经营业绩造成重大不利影响。
电动工具行业用电机及电动工具整机销售量、生产量、库存量同比增长均超过30%，主要系电动工具行业业务规模扩大，销售量、生产量及库存规模同步增长，同时，由于疫情影响导致全球货运紧张，电动工具行业库存商品无法及时发出，从而导致库存量增长。
生产规模与产品质量优势，促使电动工具行业承接大型制造商的转移采购需求。
由于越南康平进入正常生产经营期，电动工具行业的销售规模和利润均同比增长
全球电动工具市场规模预计以4%以上的增速增长
电动工具行业中低端企业之间同质化竞争较为严重，产品技术及品牌始终无法有效突破，其与中高端级别企业间的差距进一步拉大，并且该级别企业开始出现小企业退出的态势；中高端市场方面，外资品牌正在抢占中国市场，占据领先地位。
康平科技苏州股份有限公司产品市场的不断扩张与品牌知名度的进一步提高，将拥有更加优质、稳定的客户资源。
疫情下电动工具需求提升及行业无绳化趋势导致了深圳市朗科智能电气股份有限公司积极推动优势产能的持续扩张
加大研发投入提高电动工具行业产品技术含量和品质
锐奇控股股份有限公司通过产业整合和协同效应，提升了电动工具行业的中高端产品市场竞争力
电动工具行业需求受固定资产投资增速、行业景气度等因素的影响，具有一定的周期性
电动工具行业出口量位居世界首位，但零部件行业利润水平因品牌、档次不同而具有较大差异。
电动工具行业的稳定竞争格局导致了大型跨国企业市场份额的主导
电动工具行业的技术要求高低导致了利润和市场范围的差异
参与起草相关电动工具国家标准、行业标准将有助于电动工具行业标准化发展
电动工具行业通过加快新品研发速度来保持市场领先地位
电动工具行业随着家庭渗透率提升和全球制造业发展，市场进一步稳定增长。
报告期内，电动工具行业继续优化知识产权管理工作，积极贯彻《企业知识产权管理规范》体系，向国家知识产权局申请专利并被受理70项，其中发明专利15项，PCT国际专利1项，实用新型专利39项，外观设计专利15项；报告期内，电动工具行业获得授权专利35项，其中发明专利1项，实用新型专利21项，外观设计专利13项；已授权的专利将有效保护电动工具行业的研发成果，并能有效巩固电动工具行业的产品技术领先优势，提高电动工具行业核心竞争力
电动工具行业长期致力于专业电动工具相关技术的研究和开发，积累了丰富的研发经验，对各应用行业客户的需求有着深入的了解，能够紧密结合客户特点和市场特点研发产品
协同发展能力提升电动工具行业竞争优势
电动工具制造业与家电零部件行业类似，生产厂商类型多样
