国家政策引导和需求升级驱动推动生产过程智能化
电子信息制造业的出口增长反映了全球需求的增加，推动了行业的扩张。
规模以上电子信息制造业增加值同比增长9.30%，推动了电子信息制造业的发展。
全年电子信息制造业固定资产投资同比增长16.80%，推动了电子信息制造业的投资增长。
电子信息制造业公司因行业增速回落，面临市场挑战。
我国电子信息制造业保持总体平稳、转型加快的运行态势，2019年中国电子信息制造业综合发展指数总得分119.12，比上年上升4.06个分值
电子信息制造业的增长和投资增加促进了行业的技术进步和市场扩张
广东世运电路科技股份有限公司所在的广东省江门市位于国家战略发展湾区—粤港澳大湾区内，毗邻港澳，水陆空交通便利，而且是我国重要的电子信息制造业集中地，为广东世运电路科技股份有限公司的经营和发展提供了良好的条件
电子信息制造业固定资产投资保持快速增长，且投资聚焦技术升级领域。
广东省是我国最大的电子信息制造业基地，产业链完整，为PCB行业的生存和发展提供了良好的基础条件。
电子信息制造业增加值同比增长，但增速和出口交货值增速均有所回落。
随着智能终端设备电子信息制造业经过前期的爆发式增长后，我国电子信息制造业面对错综复杂的国内外形势，按照高质量发展要求，加快结构调整和转型升级，行业运行呈现总体平稳、稳中有进态势，生产和投资增速在工业中保持领先，出口平稳增长，在经济社会发展中的支撑引领作用进一步增强。
全球电子产品中新技术的应用推动了新能源汽车、充电桩等产品的需求增加，有利于铝电解电容器行业的发展
全球肺炎疫情、逆全球化加速等因素影响导致全球电子信息制造业保持平稳态势
5G技术落地商用导致通信网络设备和终端产品升级需求增加
2019年规模以上电子信息制造业营业收入和利润总额同比增长，盈利情况从第三季度开始显著改善
PCB作为关键电子互连件导致其受宏观经济波动影响
电子信息制造服务业的市场化程度高导致国内外知名厂商竞争激烈
居家学习、在线办公等应用场景的需求增加（原因）→消费电子行业需求增长（结果）
