电子化学品行业专业性较强、市场细分程度较高，各市场供求以及发展状况存在明显差异，从而影响行业内企业的竞争格局和发展策略。
电子化学品行业的需求受到国家及全球宏观经济走势的影响
电子化学品质量的好坏，直接影响到电子产品的质量，而且对电子工业制造技术升级有重大影响，导致电子化学品成为世界各国优先开发的关键材料之一
电子化学品作为电子信息产业的关键材料，其发展受国家优先支持
江苏广信感光新材料股份有限公司始终专注于油墨、涂料等电子化学品及其应用领域的技术研发，并通过自主研发、产学研结合、技术成果转化等多种方式，形成了具有技术优势的产品。
电子化学品行业较强的自主创新能力是企业在行业内保持核心竞争力的重要保证
电子化学品行业油墨、涂料业务毛利率同比有所下滑，净利润同比减少
随着集成电路等电子元器件逐渐朝着精细化方向发展，电路的线路结构越来越复杂，线路分布越来越密集，印制电路板上的焊点间隔越来越小，导致电子化学品行业对油墨等电子化学品的精密度要求也越来越高
下游半导体客户需求促使电子化学品行业投资建设新项目
我国传统春节假期导致电子化学品行业一季度产销量较低，二季度开始逐步恢复
电子化学品行业积极应对市场需求，投入人力和物力，研发和扩充电子化学品的品种和生产能力，目前已拥有酸碱类、溶剂类、蚀刻类和光刻胶配套试剂等多个品种。
电子行业产能转移推动电子化学品需求增长
