环保型和高新技术产品的需求增长使得电子材料行业迎来发展机遇
电子级双氧水、氨水的国产化促进了我国先进集成电路制造的大规模应用
晶瑞电子材料股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金（原因）→本次交易已取得中国证监会核准（结果）
国家西部大开发的方针，应对西南地区电子业大发展的趋势（原因）→晶瑞电子材料股份有限公司在眉山市成眉石化园投资建厂（结果）
晶瑞电子材料股份有限公司与日本三菱化学株式会社设立LCD用彩色光刻胶共同研究所，导致2019年开始批量生产供应显示面板厂家。
晶瑞电子材料股份有限公司布局的多系列锂电池材料导致其业绩增长添加动力。
电子材料行业继续扩展感光干膜产品系列，目前已经包括普通干膜、半高感干膜、高感干膜（激光直接成像干膜），其中，普通干膜操作窗口宽广，高感干膜广泛应用于HDI工艺，覆盖众多PCB业界上市电子材料行业，产品性能及质量处于国内领先水平，其他电子材料如感光覆盖膜、低介电低损耗的FCCL等也在客户端持续推进导入中。
销售回款减少导致电子材料行业的经营活动现金流量净额下降
领先的生产技术、强大的研发创新实力及扎实的产业化能力导致电子材料行业打破国外长期垄断
持续不断的研发投入、稳定的研发团队和创新文化导致电子材料行业持续进行技术创新与产品研发
优质的客户群提升了品牌效应，为长期持续稳定发展奠定基础
电子材料行业成功研发高纯特种电子气体并通过验收
电子材料行业通过加强客户研究和市场协同，发挥业务共享优势，实现LED、LCD、IC领域的相互渗透
电子材料行业实施股权激励计划，以吸引和留住优秀人才，从而提升行业整体竞争力。
依托资本市场的支持（原因）导致对原有的经营模式进行优化和创新（结果），以实现资本推动产业发展的最终目的（目的）。
电子材料行业的技术研发合作导致企业技术领先地位夯实
原材料市场价格变化导致电子材料行业采购价格的调整
实现关键原材料的自产是原因，降低生产成本、显著提高利润率是结果
PAA的分子量是原因，影响PI最终成膜性能是结果
高端铜箔、覆铜板等领域的技术突破推动了电子材料行业的进口替代进程
改进合成工艺→增加产品种类→重点开发特定类别产品
市场竞争的加剧和管理升级的需求影响了电子材料行业的运营效率
濮阳惠成电子材料股份有限公司获得国家绿色工厂荣誉称号和专利奖，提升了行业声誉和技术水平。
本期销售量增加导致库存量减少34.90%。
电子材料行业在疫情期间积极落实复工要求，一手抓疫情防控，一手抓复工复产。
资本市场发展规划通过投资建设生产基地或收购优质资产等多种形式，加快资源整合、加强业务协作，实现内生增长及外延增长的双轮驱动，打造新的利润增长点，为电子材料行业持续发展提供新的动能。
高频高速覆铜板技术的研发推动电子材料行业新产品产业化
高导热聚酰亚胺薄膜的研发成功，推动了电子电工和动力电池行业的散热技术进步
电子材料行业通过全产业链生产和产学研合作，提升了产品性能和客户试用效率。
下游行业的蓬勃发展以及国产化替代的形势，给电子材料行业的发展创造了良好的市场环境
宏昌电子材料股份有限公司优化产品种类组合导致产品竞争力提高
宏昌电子材料股份有限公司缺乏上游原料的生产制造，需要向外部供应商采购，但由于直接面对客户销售，最贴近市场发展方向和掌握客户资源，从而增强了市场竞争力。
聚酰亚胺膜作为FPC上游材料，其深加工应用拓展至手机散热和固态电池储能领域，推动了电子材料行业的创新应用
5G用高频、高速覆铜板开发→电子材料行业发明专利申请增加
2019下半年供需格局改观→电子材料行业价格涨幅较大
产能集中、规模较大→电子材料行业小企业被淘汰
持续的研发创新和高标准的质量管理推动了电子材料行业的产品品质提升和客户积累
稳定的研发投入及优秀的研发创新能力使电子材料行业拥有较强的技术优势和竞争实力，将持续为电子材料行业带来稳定的经济效益。
探索行业内外可持续发展的新机会促进电子材料行业在智能应用、消费电子等领域的布局
针对客户对覆铜板各种特殊指标的不同要求→在环保、高阻燃、高频、耐CAF、高TG、高CTI等方面加强研发创新
江苏南大光电材料股份有限公司研发的ArF光刻胶产品成为国内通过产品验证的第一只国产ArF光刻胶，原因是其承担了国家02专项‘高分辨率光刻胶与先进封装光刻胶产品关键技术研发项目’和‘ArF光刻胶产品的开发和产业化项目’。
电子材料公司通过多年的技术研发积累了一定的技术创新优势
电子材料行业作为5G、新能源汽车、IDC、汽车电子等行业的上游供应商，有效地把握了行业发展的机遇。
濮阳惠成电子材料股份有限公司研发、生产填补国内工业化生产的空白，导致国内市场对进口产品的依赖降低。
积极开发新产品和与客户在研发环节合作提升电子材料行业企业的市场响应速度。
电子材料企业通过产学研合作和研发投入，加快了新品开发步伐，培育了新的利润增长点
电子材料行业的技术标准库完善和技术规范培训体系建立，促进了新品设计的闭环体系形成。
及时落实防疫物资储备，实施分批复工，在疫情期间，凭借本地完善的产业链条，充分发挥园区配套协同效应，保障濮阳惠成电子材料股份有限公司正常经营生产。
通过建设生产基地及外延式并购加快资源整合，影响电子材料行业的利润增长
扩大产能导致电子材料行业市场占有率提高
坚持纵向一体化产业链发展战略，导致上游原材料产业拓展
电子材料行业充分利用各方资源进行技术开发，与下游电子行业主力客户紧密合作，专注5G用高频、高速覆铜板等新材料开发。
电子材料行业突破国外技术垄断，实现进口替代，将提升行业竞争力。
电子材料行业因国产电子级PI薄膜性能不足，高端产品市场仍需依赖进口。
国产PI膜产品性能水平提高将减少电子材料行业对进口的依赖
土地纳入政府改造范围导致收到土地批复
坚持以顾客需求及市场竞争为导向导致产品竞争力提高
