随着生物识别技术的完善和精准度的提高、人工智能技术的成熟，导致电子支付行业未来仍具有较多发展机遇与革新的可能
以电子支付服务为基础，积极整合产业链核心资源，将互联网企业的软件和平台长处与传统制造业丰富的产品积累和行业经验有效结合、优势互补，融合大数据技术、自主研发边缘计算、物体识别技术，从上游更加深度介入商户经营，为智能商业、新零售提供全面的一站式解决方案，助力实体商业进行数字化转型
中国游客境外旅游热潮推动了境外移动支付需求的增长。
移动支付向线下市场渗透，推动线下电子支付市场支付方式多样化
电子支付产业与移动互联网深度融合，智能硬件、生物识别及区块链技术应用领域更为广泛
技术创新为先导→电子支付行业助力客户和行业实现数字化转型
移动互联网和智能化时代下经济活动中的核心环节导致了电子支付在经济活动和商业生态圈里开始扮演越来越重要的角色
由于电子支付行业为拓展市场进行营销补贴，前期投入增加，导致净利润负增长291.07%
由于电子支付行业进行人才结构优化，导致调整岗位，裁汰冗员
由于电子支付行业积极合理安排复工复产，导致做好与客户的沟通协调工作
移动支付在多种线下场景中的应用推动了电子支付行业的商业数据统计分析和增值服务发展。
新国都的海外市场战略布局和完整的电子支付产业链布局增强了电子支付行业在国际市场的竞争力。
电子支付方式使用量增长，推动电子支付行业的发展。
信息技术的广泛应用推动了支付基础设施建设的重大发展
严监管政策对电子支付行业的参与主体、业务流程、交易权限等方面进行了全方位的规定，对行业产生了深远影响
发展中国家市场是推动无现金支付的主动力，因此全球无现金支付（包含银行卡支付及移动支付等）取得高速发展。
电子支付行业高速发展带来的行业迭代加速，导致业务需求及发展的试错成本越来越高
电子支付行业与互联网行业等其他行业的融合加快，电子支付技术更新换代的速度加快，新业务与传统生产制造业的业务流程存在明显差异，导致电子支付行业需要深刻理解和把握行业变化趋势、互联网市场机会的技术、市场和管理人才团队。
电子支付行业在人们日常生活、衣食住行中进一步的渗透
央行2020年部署拓展移动支付应用场景和优化支付基础设施功能，导致电子支付工具日益普及和创新，进而支持实体经济发展。
电子支付行业的海外用户数量增加导致业务在海外市场拓展
疫情导致电子支付行业现金业务下降而转账和消费业务上升
自2001年成立起即专注于电子支付领域，电子支付行业整合了旗下各个子公司的软硬件实力，提高了整体运营管理效率。
围绕区块链加密、生物识别、数字货币支付等新技术、新支付形式进行研发，电子支付行业形成了技术积累。
因电子支付行业发展进程和消费活跃度变化，影响企业主营业务收入
电子支付行业利用技术优势和商业资源，巩固和提升行业领先地位
5G和物联网技术的发展推动了无感支付成为移动支付的新方向。
随着电子支付、生物识别、大数据分析处理及人工智能技术进一步升级和发展，以及5G商用步伐的快速推进，支付市场的业务形态从单纯的收单向融合支付转变，支付增值服务进一步裂变，承载了更多的服务、运营、数据管理、平台管理等移动互联网的应用场景，对电子支付行业的发展产生影响。
深圳市新国都股份有限公司：本期营业收入与去年同期基本持平，净利润增长69.14%，主要系海外销售额增加，毛利率增加所致，对电子支付行业的发展产生影响。
为2020年1季度销售备库存导致电子支付库存量变动超过30%。
电子支付行业的技术创新和运营模式创新促进了电子支付综合服务的发展，巩固了行业领先地位。
电子支付行业在特殊时期对非接触支付服务的关注与需求→进一步凸显了电子支付服务在商业经营中的重要性
电子支付行业国内电子支付产品不仅能承载了更多的运营、平台管理等功能服务→还能根据不同应用场景或应急情形为商户及消费者提供灵活可选的支付方式
电子支付行业提供灵活可选的支付方式→满足经营活动需求、助力商业发展
电子支付行业全年累计处理交易流水约1.22万亿元→同比增长12.78%
电子支付行业受疫情影响以及手续费补贴等减免活动→营业收入同比去年略有下降约1.79%
电子支付行业为推进重点垂直行业的场景数字化服务→通过自研以及与行业知名的SaaS厂商合作等方式为多个行业及不同应用场景的合作伙伴及商家提供针对性的行业解决方案
电子支付行业重点覆盖行业及场景包括餐饮、零售、生鲜、教育、娱乐、美容个护、金融保险等行业及加油站、停车、景区、物业等场景→扩大市场份额
电子支付行业随着科技的不断发展和企业、消费者对于支付产品需求的不断升级→推动未来支付终端设备智能化进程
电子支付行业2020年数字人民币的推广试点→推动未来支付终端设备智能化进程
电子支付行业充分利用人工智能、大数据等前沿科技对原有的支付硬件、验证读取方式、后台软件、系统等进行更新迭代→提升产品竞争力
电子支付行业以支付科技为基础，以大数据为驱动，借助人工智能等方面的科技创新→协助客户数字化智慧经营，打造‘支付即服务’的智能化新生态
云化业务的发展使得项目调试和售后服务可以远程化，从而大幅提升客服的工作效率
数字货币的商业化导致了电子支付市场份额的重新分配
电子支付行业专注于电子支付技术领域的研发和创新，随着国家数字人民币的研发试点工作的稳步推进，电子支付行业积极推进与银行机构在数字人民币的运营活动和技术服务领域方面的合作。
支付行业在复工复产中助力中小商户实现数字化经营，推进消费复苏，不断推动数字化时代的科技赋能，以应对短期与中长期挑战。
线下消费复苏和国内经济企稳导致电子支付设备终端海外销售增长和支付服务流水规模反弹
各类支付业务与金额的增长导致电子支付的用户粘性和支付场景宽幅扩展
电子支付行业通过服务网络和管理平台为全球合作伙伴提供支付产品和解决方案
发展中国家市场是推动多样化支付方式高速发展的主动力。
