大土木、大建筑的横向宽领域产业优势导致水利水电设施建设、水资源和环境的治理和修复能力全球领先
数字技术与能源电力、水资源等领域的深度融合推动了电力建设行业的技术创新
中国电力建设股份有限公司积极承担中央企业责任，导致‘一带一路’重大项目顺利实施
电力建设行业利用核心优势在‘一带一路’沿线国家进行产业布局
电力建设行业深度融入‘一带一路’建设，加速向多元化、平台化、国际化转型
电力建设行业资产规模扩张导致管理层面临更高管理要求
电力建设行业建立规范治理结构以应对扩张带来的管理风险
电力建设行业积极开展融资以解决项目资金需求、降低财务成本
中国电力建设股份有限公司承建的中老铁路土建工程按期收官，导致印尼雅万高铁1号隧道实现顺利贯通
电力建设行业中标南水北调中线雄安调蓄库骨料加工工程，导致砂石年产能突破1亿吨，提升了在绿色砂石新业务市场的影响力与竞争力。
熔接头技术的应用助力电力建设行业的蓬勃发展
与电力建设相关的原材料开发、高新技术和出口创汇项目开发将促进电力建设行业的发展
中国电力建设股份有限公司在水电、火电、风电和光伏发电工程的技术领先，导致其在全球电力建设领域的竞争力增强。
电力建设行业的海外项目拉动了设备出口
电力建设公司区域营销体系建设导致区域经营统筹能力增强
电力建设行业充分发挥规划设计优势和全产业链一体化优势→不断创新水环境治理新模式，打造了具有鲜明特色和全球竞争力的水环境产业集群
电力投资与运营业务紧密连接工程承包及勘测设计业务，促进电力建设行业产业链延伸
新能源行业的技术创新为电力建设行业提供了重要的发展方向，并带来了巨大的发展机遇。
中国电力建设股份有限公司国际业务在全球贸易放缓的大背景下→全球化发展再上新台阶，全年实现海外业务新签合同2,016.05亿元，同比增长35.82%
水利水电规划设计、施工管理和技术水平达到世界一流导致水利电力建设行业在全球第一
