电子技术行业成功登陆资本市场，可能导致行业整体融资能力增强，推动技术创新和市场扩张。
电子技术行业与下游客户的合作关系变化，可能导致行业新增产能无法消化，影响行业盈利能力。
电子技术行业实行高端人才战略和股权激励措施，导致组织活力提升
电子技术行业设置了合规部并聘请了常年法律顾问，有效降低了法律风险。
委托理财支出减少导致电子技术行业的投资活动现金流量净额增长
电子技术行业人才流失导致电子技术公司战略规划实施受阻
因为电子技术行业推行战略升级、机构体制变革以及管理层年轻化接续，所以为长期持续快速发展奠定了良好的基础
因为电子社保卡、医保电子凭证等基于二维码的身份信息读取和识别广泛应用，所以电子技术行业开发的一系列具备二维码识读功能的多合一身份证验证终端设备实现了批量销售
新网络系统建设为电子技术行业提供了发展空间
鼓励研发创新导致电子技术行业取得了较好的成果和荣誉
加强研发体系管理的认证导致电子技术行业取得了较好的成果和荣誉
加强了在流量计领域和超声波领域的投入导致电子技术行业保持自己的研发能力和经验积累
人才培养战略→电子技术行业持续发展
5G时代的到来和手机柔性屏应用推动电子技术行业向柔性电子技术方向发展
电子技术行业参加展会、跟进行业需求、产品推介及参与竞标，导致相关产品订单增加
电子技术行业核心技术落后于行业技术水平，导致收入大幅下滑风险
电子技术行业的科技创新和研发能力建设推动了经营业绩的提升。
电子技术行业若不能有效应对市场竞争，继续保持在技术研发、产品品质等方面的优势，则可能在市场竞争过程中落选，从而会对经营业绩产生一定的不利影响。
电子技术行业公司可能受到宏观经济环境、产业政策、市场环境等一些不可预见因素的影响，从而影响项目预期效益的实现。
深圳贝仕达克技术股份有限公司原材料成本占营业成本比重较大，对盈利水平影响明显
狠抓技术突破，强化全流程质量及成本管控导致了客户关系全面改善
神思电子技术股份有限公司新增专利申请50项，其中发明专利31项（与人工智能相关30项）；获得专利授权26项，其中发明专利授权3项（与人工智能相关3项）。
随着电子技术行业分支机构与合资、参股、并购企业数量的增加，电子技术行业经营规模扩大，如何长期做到理念趋同、步调一致、协同发展、资源共享，也是对电子技术行业管理层严峻的考验。
电子技术行业全面推进集团ERP项目的实施并且成功上线，该项目按照电子技术行业管理层提出的“强运营管控模式”构建了以HR干部体系和财经管理体系为堤坝，搭筑市场销售平台、研发平台、供应链平台、流程运作质量IT平台等四大平台，坚持以面向客户当前需求的市场销售流程和以面向客户未来需求的集成产品开发流程为导向，贯通多条产品线。
如果被判赔偿或投资者索赔金额巨大，可能会对行业的经营业绩产生不利影响
电子技术行业因诺微GSM-R铁路监测设备已经通过OEM方式批量供货，电子技术行业将在该类产品上持续投入，尽快扩大市场份额。
电子技术行业在身份识别领域的优势助力互联网+政务和各行业互联网身份验证服务的发展
杭州先锋电子技术股份有限公司引入“卓越绩效”管理模式，获得了政府质量奖。
电子技术行业通过组织目标的分解和外部人才的引入，提高了组织的活力和市场竞争力。
神思电子技术股份有限公司行业深耕业务实现营业收入增长，其中金融行业及医疗行业收入和毛利均保持增长，推动了电子技术行业的市场拓展。
神思电子技术股份有限公司参与全国互联网+可信身份认证系统建设，对接线下存量客户互联网身份认证需求，完成系列CTID可信认证终端和网证扫码/验码终端开发，获得验签服务授权，基于全国统一的互联网可信身份认证平台，在工商、行政审批、诚信家政服务等领域提供互联网可信身份认证服务并实现了批量销售
神思电子技术股份有限公司架构成功的智能视频监控系统、智慧餐饮、智慧营业厅、智慧园区和家庭服务一体化管理平台等5项重点AI云服务解决方案，在报告期内全部实现场景化商务应用落地，并进入批量复制推广阶段
前期研发工作基础上，AI云服务解决方案技术已基本成熟
神思电子技术股份有限公司继续贯彻‘从身份识别到智能认知’升级战略，聚焦‘一三五’中长期发展规划内的重点项目，按照‘2020为AI云服务规模化商用年’的定位，汇聚神思电子技术股份有限公司优势资源全力推进重点AI云服务解决方案的规模化商用，力争AI云服务业务收入占比进一步大幅度提升、毛利占比过半，务必使神思电子技术股份有限公司第三梯次的人工智能业务形成规模产业
融合多项自有技术与产品导致构建成线上、线下一体化的智慧营业厅
