全国实物商品网上零售额同比增长5.9%，实现逆势增长，占社会消费品零售总额的比重为23.6%，推动了电子商务行业的发展。
网上实物商品零售额的增长将促进电子商务行业的持续渗透和发展。
建立线上销售渠道（原因）电商业务收入连续多年快速增长（结果）
电子商务行业通过线上直播与线下零售体验的创新联动，加速了行业数字化
B2B垂直电商平台推动工业电子商务的快速发展
北京国联视讯信息技术股份有限公司网上商品交易业务增长导致营业收入快速增长95.93%
B2B行业整体升级拓展和工业电子商务时代到来推动北京国联视讯信息技术股份有限公司业务高速增长
电子商务平台布局促进了健康科技行业的销售增长
电子商务行业实物商品网上零售额增长19.5%，占社会消费品零售总额比重为20.7%。
实物商品网上零售额增长改变了电子商务行业的消费习惯
上海爱婴室商务服务股份有限公司加码线上投入，促进了电商行业营收增长
2020年通过海关跨境电子商务管理平台验放进出口清单24.5亿票，同比增长63.3%。
互联网技术发展提升电子商务行业交易便利性
互联网、大数据等技术的成熟促进电子商务行业的生产创新、管理创新和产业创新
电子商务行业为嘉士伯创造的定制开箱礼盒获得国际广告奖，提升了电子商务行业的国际认可度。
电子商务行业通过多维度服务能力的专项改造，为开拓新品类提供充足保障，满足更多食品品牌线上业务发展需求。
网络零售不断培育消费市场新动能，通过助力消费'质''量'双升级，推动消费'双循环'，促进了电子商务行业的发展。
疫情导致海外消费者消费渠道向线上转移，促使电子商务服务业务营业收入增长14.60%
消费者网络购物趋势推动电子商务行业发展移动电商业务
积极拓展电子商务业务→抢占新兴领域，巩固全国性连锁企业的规模优势
建设智能商业模块和对接外部物流、电商平台等第三方数据，提升了电子商务行业的数据化运营能力和精准化营销能力
随着电子商务的兴起，消费者的购物习惯也在发生改变，电子商务模式已经成为现有实体门店销售模式的有效补充，新型电子商务模式的销售规模也将进一步扩大，并具有较为广阔的市场空间。
供应链服务规模扩大导致资金投入增加，经营活动现金流量为负
电子商务的发展将加速推动叉车电动化、新能源化、智能化、轻量化的发展趋势
上海钢联电子商务股份有限公司结合新收入准则的执行对寄售交易业务模式进行梳理优化，导致营业收入减少但净利润增长
进出口双向驱动贸易链条提升电子商务行业供应链能力
跨境通宝电子商务股份有限公司开展精细化运营，将战略重点从规模扩张转变为盈利能力及盈利质量的夯实，导致其经营效率得到进一步优化。
电子商务公司取得借款增加，导致筹资活动现金流入和流出分别较上年同期增加66.33%和39.69%。
系统搭建和业务多元化支撑了电子商务行业的快速扩张和长期战略发展。
电子商务行业加大资讯团队建设和平台研发投入提升竞争力
电子商务行业的供应链服务业务扩大导致了资金需求量和借款金额的增加
电子商务行业的数字化转型导致了线上线下市场的融合和竞争力提升
盐津铺子食品股份有限公司通过电商平台进行销售，利用网络平台进行销售休闲食品，影响电子商务行业的销售模式
网上展示平台和企业认证服务推动电子商务行业客户信息真实性认证
chinagoods平台推动电子商务行业搭建全链路、全场景、数字化的市场贸易生态圈
运用区块链技术使得电子商务行业在交易线上化和信息透明化方面更具优势
不断优化产业调研评价体系使得电子商务行业在钢厂信息化项目建设方面更具优势
持续推进内容的标准化建设使得电子商务行业在数据体系的闭环建设方面更具优势
搭建数据超市使得电子商务行业在客户选取指标和交付数据方面更具优势
一体化产品研发流程和质量管理体系提升电子商务行业产品质量
商誉和存货减值准备计提导致电子商务行业净利润与经营性现金净流量差异
直播带货模式促进电子商务行业海外产品输入
智能广告投放系统降低电子商务行业流量成本
电子商务渠道的发展使得酒类等消费品销售日益依赖线上渠道
电子商务行业商家信息同步至轻店，导致用户及时关注商家信息
天猫同城站利用网络平台对终端进行赋能，开展线上培训会382场，覆盖商场1.5万导购人员
开发了线上销售导致电子商务行业成立电子商务部和网销部，并建立多个网络平台
北京国联视讯信息技术股份有限公司入选工信部示范项目是原因，积极打造工业互联网应用平台是结果
电子商务平台向消费者销售内衣行业产品
收购景同科技增强了信息技术行业在电子商务领域的业务能力。
2020年实物商品网上零售额为97,590亿元，按可比口径计算，比上年增长14.8%，占社会消费品零售总额的比重为24.9%，比上年提高4.0个百分点
深化新技术和模式运用推动电子商务行业的发展
借助电子商务的兴起，支付机构运用互联网、移动通信等新型信息技术，充分发挥自身机制灵活的优势，为社会公众提供小额、快捷、便民的零售支付服务
电商产品整体规划和渠道融合导致线上销售业绩快速增长
由于短信验证码广泛应用于用户注册、密码找回等应用场景，电子商务行业和O2O行业不可或缺短信验证码。
SONIC电子商务平台，在美国市场成功投入运营，为后续合作运营打下良好基础。
《电子商务法》的实施促进了电子商务行业的持续健康发展。
电子商务行业根据网络营销新的变化及时调整策略，导致快速组建品牌直播自运营内容营销队伍，不断改写单日和年度销售限值。
电子商务平台形成双网赋能的B2B2C互联融合模式，导致电子商务行业运营效率提升
社交、短视频新兴平台的涌现增加了线上渠道的复杂性，电子商务综合服务呈现精细化、专业化趋势。
未来爱仕达股份有限公司将继续加大电子商务方面的投入，促进爱仕达股份有限公司电商业务快速发展
电子商务平台技术服务收入同比增长10.5%→电子商务行业云服务、大数据服务收入同比增长11.1%
电子商务行业需遵守信息披露指引，导致子公司从事出口跨境电商业务
电子商务行业通过IT系统保障，实现了全球采购、本地销售的端到端交付
电子商务行业通过数据驱动的线上线下融合发展，实现了渠道多元化发展和服务渗透
电子商务行业通过拓展社区团购平台的合作广度及深度，实现了代运营服务在多平台生态的规模化运用
随着拼多多、抖音、快手等社交、短视频新兴平台的涌现增加了线上渠道的复杂性，消费升级趋势下终端消费者对品牌的个性化追求和明星、网红的“带货效应”逐渐彰显，电子商务综合服务呈现精细化、专业化趋势
互联网的普及和电子商务的发展导致网络销售规模增长迅速
库存管理和现金流优化改善了电子商务行业的财务状况
电子商务行业的治理结构优化提升管理能力，保障健康、稳定和可持续发展。
电子商务平台的兴起使得线上线下相融合的经营模式成为可能，推动了消费升级。
建立健全覆盖的标准体系→实现各服务环节和保障环节标准化全支撑，全面提升大宗商品资讯数据服务标准化水平
行业会议的举办→促进产品及服务的推广与销售，推动服务领域的拓展与深化
新收入准则的执行→寄售交易业务模式进行梳理优化，一般寄售业务按净额法确认收入
推进钢联资讯业务智能化建设→进一步提升数据价值，实现资讯数据的智能搜索
全球疫情加速了国内跨境电商的发展，导致中国品牌、中国产品、中国制造在全球的形象提升
国务院发布的指导意见为电子商务行业的升级提供了政策机会
环球易购近年资金链紧张，信贷额度急剧缩小，2020年全球物流仓储成本不断提高，跨境通宝电子商务股份有限公司业务经营必须的商品采购、物流仓储等各方费用欠款巨大，导致环球易购2020年业务大幅下滑
大力发展农村电子商务导致形成农产品进城和工业品下乡畅通、线上线下融合、涉农商品和服务消费双升级的农产品流通体系和现代农村市场体系
电子商务行业同期关注行业趋势，对广告管理系统、排序算法、广告算法、数据模型等不断迭代，整合SNS、私域流量，智能调整投放方案和预算，优化流量结构，使得电子商务行业流量来源多元化，提高投放精准度，提升电子商务行业的业务活力。
电子商务行业重点推进钢联英文资讯网站的建设，产品与服务板块升级改版，全面提升了用户体验。
2020年度采购过程中出现了信用风险事件，由于采购的上游钢厂出现信用问题，导致电子商务行业极小部分采购商连带出现问题。
数字化在生产、流通、消费环节的应用保证了电子商务行业交易的真实性
天猫渠道提升线上运营能力导致增值业务发展
电子商务稳定发展导致逐步推进线上线下新零售模式
电子商务行业通过淘宝网等网络销售平台进行线上销售，推广自有品牌，提高品牌知名度
电子商务行业将战略重点从规模扩张转变为盈利能力及盈利质量的夯实，聚焦核心主业
电子商务行业国家密集发布针对跨境电商发展的相关海关政策、外汇政策、税务政策，不断完善政策制度和创新商业模式
电子商务行业中国的国家形象和国际地位得到进一步提升，积极参与跨境电商相关国际规则制定，我国跨境电商企业的国际运营环境得到持续改善
工业电子商务行业具有丰富的实践经验和行业基础，导致其业务收入和净利润快速增长，进而使总资产和净资产大幅增长。
