坚守产品质量生命线，确保百分之百出厂合格率，导致电器制造行业建立了完善的质量管控体系
技术改造、设备采购等业务结算支付的现金较上年同期增加导致投资活动产生的现金流量净额较上年同期下降34.65%
电器制造行业通过自动化设备的投入，提升了生产效率和产品品质。
由于电器制造行业下游客户需求具有小批量、多品种、多批次的特征，因此电器制造行业主要结合下游客户订单以及产品生产周期安排生产计划，并及时跟踪客户需求的变化对生产计划进行动态调整。
推出‘质量高、价格低’的防御性子品牌‘博锐’导致巩固‘博锐’子品牌在市场中的地位
逐步以品牌经销商替代贴牌客户导致上海飞科电器股份有限公司已在美国、英国、德国、法国、意大利、西班牙、印度等国家开展自有品牌业务
工艺优化更新和自动化水平提升导致电器制造行业整体盈利水平和能力提升
电器制造行业从安全重要性转变为注重安全控制行动的落实；以责任为重点抓安全转变为以专业为重点抓安全。
研发投入增加提升了常州市凯迪电器股份有限公司的技术研发实力和核心竞争力
生产子上海飞科电器股份有限公司新增设备及自动化投入引起折旧费用增加
因为电器制造业通过了多项国际管理体系认证，所以获得了政府质量奖。
电器制造业根据疫情发展态势结合当地防控措施稳妥推动复工复产，导致企业业绩稳定发展。
电器制造业承接开发周期短的项目，从而实现了业务增长并满足客户期望
