电器检测行业通过城乡电网改造、特高压电网建设、智能电网建设、核电投资建设以及电器制造业产业升级等因素的带动下，面临较为广阔的市场空间。
工程和项目推进导致折旧费用增长
随着我国电器检测行业逐渐发展成熟，市场竞争程度不断提高，电器检测机构需要拥有先进的检测技术和检测设备，以确保检测数据的准确性及可靠性
电器检测行业规模扩大和设备投资增加导致折旧费用上升
电器检测行业完成多项试验系统调试，提升服务能力
电网和电源投资规模不断扩大，电力工业实现跨越式高速发展，使电器检测行业成为增长最快、前景最好的现代服务业之一。
试验跑道项目完工，提升电器检测能力
研发投入保持行业竞争优势，拓展检测业务
国际化经营为电器制造业提供技术支持和保障
苏州电器科学研究院股份有限公司低压大电流接通分断能力试验系统项目营业收入减少9.68%，导致其低压电器检测收入占比增加5.72个百分点
苏州电器科学研究院股份有限公司被授予‘2020年江苏省省长质量奖提名奖’，推动电器检测行业的发展
苏州电器科学研究院股份有限公司与检测业务相关方具有形式和实质上的独立性，有利于保障客户的技术秘密，更容易获得检测相关方的认可和信赖。
电器检测行业作为国内高低压电器检测领域的领军企业之一，在电器检测行业中起着举足轻重的作用；自身优势符合电器检测行业未来发展趋势。
苏州电器科学研究院股份有限公司积极开展国际服务，与国际知名检测机构寻求合作，提升苏州电器科学研究院股份有限公司的在国际上的知名度和信誉度。
以客户需求为导向导致加大研发投入，拓展资质能力
电器检测行业依托国家中心平台优势，促进长三角产业深度融合与协同发展
由于电器检测行业提供全面技术服务是方向随着生产服务的专业化趋势日益增强，电器检测机构只有不断扩大服务范围、不断深化服务内涵，为客户带来更多的服务价值，电器检测机构才能在未来经营中获得客户的认可和信赖。
试验的成功标志着中国在世界高压电器检测技术领域的进步
苏州电器科学研究院股份有限公司投资的抗震试验系统项目和1000MVA变压器突发短路及温升试验系统项目实现收入增长，占总体高压电器检测收入的比重增加，推动了高压电器检测行业的发展。
