吉林电力股份有限公司盈利水平的提高，主要得益于产业结构优化成果显现。
2020年，电力、热力、燃气及水生产和供应业投资增长17.6%，增速提高0.1个百分点,基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）比上年增长0.9%。
电力行业实施绿色转型战略，坚持开发与收购并重，加快风光煤电输用一体化大型清洁能源基地和海上风电基地投资布局，加大煤炭清洁高效利用科技创新力度。
全新开发高效MPPT模块和混合供电系统→有效解决无市电或者市电差场合用电问题
国家电力体制改革不断深入推进→风力发电企业参与供电市场的竞争
随着疫情的控制，复工复产的推进，电力消费恢复常态。
电力行业准确把握全球电力能源转型的趋势和机遇，导致新能源市场逆势增长。
云化SCADA功能验证系统的验收支撑了弹性调控支撑平台的建立，促进了调控云PaaS平台技术系统的发展
根据‘十四五’电力规划研究，预计‘十四五’年均增速约4.4%，预计2021年产业用电结构继续优化，第三产业和城乡居民生活用电对全社会用贡献率持续增长。
吉林电力股份有限公司在获得地方政府和合作伙伴认可的同时，在资本市场也建立了良好的品牌声望并取得AAA级主体信用评价，先后定增募集资金56.24亿元。
2020年，全国电力供需总体平衡，部分地区有余，局部地区用电高峰时段电力供应偏紧，疫情防控期间电力供应充足可靠，为社会疫情防控和国民经济发展提供了坚强电力保障。
环保风险存在的原因是电力行业设备系统存在薄弱环节
推动'两网融合'业务新体系落地实施和全面推进泛在电力物联网建设，促进了电力行业的智能化发展。
吉林电力股份有限公司产业布局遍布29个省份，发展触角延伸至除港澳台外的全部省市地区；吉林电力股份有限公司在东北、西北、华东地区装机规模均超过百万千瓦，建立了五个区域平台吉林电力股份有限公司和三个区域生产运营中心，在区域内形成了较强的项目开发和生产运营能力，为实现全国化可持续发展提供了坚实基础。
电力行业的一般工商业电价再降10%，对电网运营效率提出更高的要求
电力行业实现超低排放导致环保绩效提升
电力行业产品质量过硬导致重点客户资源积累
‘一带一路’倡议实施推动中国参与相关国家或地区电力基础设施建设
‘开发与收购并重’的发展战略推动电力行业快速成长
《解决弃水弃风弃光问题实施方案》和《完善电力辅助服务补偿（市场）机制工作方案》的发布，促进了可再生能源电力消纳的交易机制、辅助服务机制和价格机制的完善，推动了储能设备、需求侧资源参与提供电力辅助服务。
全社会用电量增速的提升将明显高于2020年水平
电力需求的增长和能源转型推动了电力行业的低碳化、数字化发展
电力行业重视节能环保工作，导致燃煤机组全部装有脱硫、脱硝和除尘装置，各项指标均符合环保要求。
电力行业智能电表需求增长导致2019年智能电表招标金额同比增长31.15%
华能国际电力股份有限公司因国家产业政策要求关停部分电厂，导致电力行业固定资产减值损失增加。
宏观经济形势、新型城镇化建设、服务业和居民用电发展趋势以及电能替代等因素，促使电力行业需求持续增长。
能源行政主管部门下达各发电企业年度电量指标，各发电企业依据电量计划与当地电网签订购售电合同
华能国际电力股份有限公司依托科研技术支持，在总结节能技术集成应用示范项目经验的基础上，继续推广宽负荷高效发电、广义回热等节能先进技术，强化储能调频技术自主研发能力，不断优化完善华能自主知识产权节能降耗技术集成应用体系，集中优势资源打造行业能效标杆机组。
电力的服务要求从“保电量”转向“保电质”导致电力行业供给侧结构性改革势在必行
电力电子装备在各个行业的广泛应用，导致电力用户对电能质量治理产品的需求快速增长。
电力行业新一代智能电表的问世将大幅提升电表更换需求，从而推动了行业的设备更新和技术进步。
电力行业基于多年在电力系统应用通信产品的经验，研发的智能配电网状态监测系统（IWOS）产品解决了困扰电力系统多年的配电网小电流接地系统单相接地故障检测和定位这一行业难题，同时基于人工智能技术提供线路故障类型识别、故障定位、线路工况分析、线路健康状态评估和故障预测等高级功能，技术处于行业领先地位，市场快速增长，可能导致电力行业的技术水平提升。
十四五规划加快电网基础设施智能化改造和智能微电网建设，提高电力系统互补互济和智能调节能力
优化采购策略和区域供应结构导致电力行业燃料采购成本降低
预计2020年底全国发电装机容量21.3亿千瓦，增长6%左右；非化石能源发电装机合计9.3亿千瓦左右，占总装机容量比重上升至43.6%，比2019年底提高1.7个百分点左右。
电力体制改革持续深化，行业竞争日趋加剧（原因）→拥有精细及多元化产品、较强技术实力和良好服务口碑的供应商更容易中标获取更多的市场份额（结果）
电力行业与地方政府和能源产业龙头建立战略合作关系，通过优势互补实现高质量发展，并为地方经济社会发展贡献力量。
深圳海联讯科技股份有限公司紧跟电力发展新思路持续深化行业拓展，加强技术交流与产品合作，导致其未来发展得到助力。
电力计量产品统招中标促使电力行业市场份额提升
电表新标准的出台将使智能电表成为泛电力物联网最重要的终端之一，推动电表单价上涨。
云计算和大数据技术的应用推动了电力系统自动化领域的发展
华能国际电力股份有限公司的管理团队拥有全面的行业知识并深刻了解国内国际电力监管制度，紧跟电力行业的最新发展趋势，能够把握市场商机，制定全面商业策略，评估及管理风险，执行管理及生产计划并提升整体利润，从而提高华能国际电力股份有限公司价值。
2019年华能国际电力股份有限公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为417.00元/兆瓦时，同比下降0.35%；2019年华能国际电力股份有限公司境内电厂全年单位燃料成本为223.22元/兆瓦时，同比下降5.77%。
根据山东发电与泰山电力签署的股权转让协议，山东发电有权要求泰山电力自行或指定第三方以不低于转让协议中相应的评估价值人民币105万元以现金方式进行回购。
2020年全社会用电量同比增长3.1%，预计2021年增速前高后低，全年增长6%-7%
华能国际电力股份有限公司整体能耗指标保持行业领先水平，在能效水平对标中取得最优成绩
全年全社会用电量比上年增长4.5%，第三产业和城乡居民生活用电量对增长贡献率为51%
对燃煤发电机组实施技术改造导致提前完成国家规定的超低排放任务
吉林电力股份有限公司发电量、供热量的增加及其他管理成本的控制导致利润构成变化
居民生活水平提高和生产领域对产品质量的重视，使得电力用户对电能质量的要求进一步提高
提高电网的信息化、自动化、智能化成为了重要任务，导致电力行业技术升级
非化石能源发电装机比重提高影响电力行业结构
燃料采购策略优化帮助电力企业控制成本
电力市场化改革加剧行业竞争
电力行业通过资本运作和海外上市，筹措了大量资金，支持了其经营发展。
随着电改的逐步深入，电网行业的管理模式和管理要求必然会发生一些转变，而这些转变不少将会需要有新的技术、新的产品提供支撑，会创造出新的市场机遇。
稳健的货币政策导致电力行业人民币债务利率降低，全球经济放缓导致外币债务利率下降
中国电力投资的稳定增长驱动了中国低压电器市场的迅速增长
华能集团将优质资产注入电力行业上市公司，支持其持续、稳定、健康发展
华能国际电力股份有限公司强化责任制巡查评估（原因）→持续提升风险预控、应急管理等能力（结果）
华能国际电力股份有限公司的燃煤电厂利用小时领先（原因）→在当地平均水平中表现优异（结果）
弹性调控支撑平台项目的实施提升了南网调度云平台的分布式数据处理能力
煤矿关停整顿导致电力行业燃料供应面临困境，需要确保燃料供应可靠及时
东北、西北区域电力供应能力富余导致华北、华东、南方区域电力供需总体平衡，华中区域用电高峰时段电力供应偏紧
建设企业专线积极服务招商引资企业用电需求导致电力行业供需关系改善
四川明星电力股份有限公司执行新收入准则导致资产减值损失减少100%
四川明星电力股份有限公司实现归属于股东的净利润减少导致稀释每股收益减少29.77%
四川明星电力股份有限公司拓展与电、水核心业务相关项目导致综合能源服务转型突破
全力保障党政机关、医院等重要用户电水可靠供应导致疫情防控助力、国家惠企政策和降低企业用电成本举措落实
电力是电力冶金循环经济产业链的中游环节，其利用自备电厂形成局域网，形成了以火力发电为主,余热资源综合利用发电为补充的局域网模式,所发电力全部输送下游产业生产使用，因是独立电网,不受地方电网调峰限制，为下游冶金及化工业务提供低成本、稳定的能源供应
节能减排政策导致电力领域发展主题变化
所属子公司湖南大唐先一科技有限公司本年加大了科技研发投入导致了开发支出期末比上年末增加0.09亿元
调度自动化主站产品中标导致配网主站项目的获得
当宏观经济处于上升阶段时，电力需求增加，电力系统投资增加；反之，当宏观经济处于下降阶段时，电力需求减少，电力系统投资减少
电力行业购电成本增加影响企业经营
电力行业燃料采购增加预付款项
深耕市场和拓展延伸电力业务（原因）→ 电力行业利润增长（结果）
电力体制改革、供给侧改革、国资国企改革、减税降费政策持续推进，导致电力行业生产经营面临严峻困难与挑战
取消煤电价格联动机制导致电力行业的燃煤发电电量市场化交易发生变化
电力行业充分利用现有的数字化、信息化建设基础，引进更先进的信息技术、工业技术和管理手段，实现精确感知生产数据，优化生产过程。
电力体制改革和一带一路战略导致能源生产和消费革命推进
电力行业处于负荷中心区域，能提供稳定的电力支撑；坑口电厂具有消纳本地煤的优势，具有政策支撑等优势
电力行业实施新收入准则，导致预收款项减少，合同负债新增
电力行业通过研发高强铝合金工艺，提高了产品的焊接性、防腐性和加工性，推动了电力行业的技术进步和市场拓展。
电力体制改革和降电价政策导致电力增量市场竞争日趋激烈
四川明星电力股份有限公司成立创新研发中心导致研发费用增加
清江流域来水历史最枯导致水电发电量减少，火电承担稳发增供主力作用
广西市场用电需求增加导致趸售市场用电量增加明显。
福建永福电力设计股份有限公司在菲律宾的合资COTO梯级水电站项目已取得了子电站COTO1和2的商业性确认证书(COCOC)，并开展融资活动和施工前准备工作，这将促进电力行业在菲律宾的发展。
完善西北、东北主网架结构，加快构建川渝特高压交流主网架，支撑跨区直流安全高效运行。
清洁能源发电投资导致电源投资稳步提升。
社会用电需求增加导致电力行业库存燃煤消耗增加
电力行业煤炭产能和电力装机将逐步提升，进一步提高盈利能力和抗风险能力。
电力行业积极发挥电网并网关口作用，合理安排项目并网时序，促进了可再生能源的消纳。
电力行业因完成预付购电费结算，收回现金，导致经营活动产生的现金流量净额减少。
特高压规划与投资推进超预期→核准和开工特高压线路
江苏安靠智能输电工程科技股份有限公司电缆连接件扩建→持续推进相关工作
中国经济下行压力和疫情导致电力需求增速放缓，电力行业市场化交易电量比例增加，影响发电计划。
由于电力行业受2020年底强降温、降雪天气影响，安徽省电力负荷需求迅速攀升，全省调度口径最大用电负荷首次突破4000万千瓦，同比增长14.6%。
国家主席习近平承诺碳中和目标（原因）→河南平高电气股份有限公司融资需求增加（结果）
四川明星电力股份有限公司的智能运维和充电桩业务培育了电力行业的新利润增长点
外送电量指标减少及设备技术改造→电力行业发电量下降
电力行业需求持续增长，导致输变电设备需求释放
电力行业推广带电作业机器人，提高作业效率和精度，减少停电事故，提升供电可靠性
电力行业的新能源充电公共服务平台上线运行导致城市管理运营能力提升
新能源汽车、5G等新基建的快速推进导致城市输变电系统的容量和安全性要求提高
电力行业由‘市场煤计划电’转变为‘市场煤市场电’导致煤电矛盾问题得到一定缓解
电力行业对通信网络的实时性、可靠性、稳定性、安全性要求极高，随着电力行业国产化的加速，国产品牌将逐步扩大市场份额
《南方电网积成电子股份有限公司融入和服务新型基础设施建设行动计划(2020年版)》提出加强数字电网基础设施建设，优化提升通信网络建设，加强智能终端布局建设，推进能源电力数据中心和数字化业务平台建设
2020年是新基建时代的开启之年，电力行业已经迎来了数字化变革的新蓝海
新冠肺炎疫情一度给社会发展按下了暂停键，特高压工程的开展不仅可以拉动与之相配套的中低压及配电板块工程建设，还可以依托对上下游关联产业的配套需求，带动配套企业的联动发展
营业成本较上年同期数增加4.47%→主要是外购大网电费增加所致
报告期内，电力电表外销市场保持平稳增长，内销市场竞争加剧，这将影响电力行业的市场格局。
涪江上游来水大幅减少及生态流量泄放的影响导致了购电成本的增加
根据国家发改委、国家能源局发布的《电力发展‘十三五’规划（2016-2020）》，重点任务将积极发展水电，统筹开发与外送，期间将重点依托西南水电基地开发。
开关设备行业（电力行业）与宏观经济情况以及社会用电需求密切相关（电力行业）
湖北省下发了《湖北省电力中长期交易实施规则（暂行）》，其中明确湖北省市场化交易将实行“输配电价”模式；按照国家相关政策，从2020年1月1日起，燃煤发电上网电价不再执行标杆上网电价机制，改为“基准价+上下浮动”的市场化机制；受湖北省发电项目上网电价管理相关政策影响，新投产水电发电项目湖北省不再批复上网电价，执行水电标杆电价
2020年，受年初疫情及年底冬季寒潮影响，国内用电逐步恢复到历史同期较高水平
电力行业是国民经济基础能源产业，与国民经济发展息息相关，同时又受国家能源战略投资规划的影响
电力行业政策调整导致企业利润空间被挤压，需要加大投入以维持运营。
平台远程下发指令后，机器人即可就地完成紧急分闸、保护装置操作、倒闸等操作任务，提升电力操作的应急能力和安全性。
风电新增消纳能力的测算和发布引导了电力行业的理性投资和合理布局
本期预缴税金较上期减少导致变化
通过技术创新，持续改进产品质量导致为客户提供高可靠、高性能、易安装、易操作、易维护、高性价比的产品和整体系统解决方案
成功研制出了适用各种端口的新能源汽车充电桩（站）
通过国家企业技术中心复审认定导致技术创新工作再获充分肯定
电网建设加速导致电力供应与经济发展需求相匹配
国家政策倾斜和‘一带一路’建设推进，将带动电力行业在西北地区及沿线国家的需求增长。
经济发展带动电力行业的用电增长
央企背景提升电力行业的企业形象
电力行业企业购建固定资产、无形资产和其他长期资产导致投资活动现金流出增加。
EPC总承包方、电力投资行业和大型项目安装商采取直销模式，产品交付后，产品的风险和收益即转移给客户。
输配电电压和发电机功率的提升导致了水冷技术的优势明显
四川明星电力股份有限公司经营所在地遂宁的区位优势明显，承接东部产业转移、招商引资能力强，导致2020年GDP增速4.30%，高于全国、全省平均水平，经济前景持续看好。
国家电网的泛在电力物联网建设大纲推动了终端设备接入数量的增长。
智能电网和泛在电力物联网的建设提升了对通信产品的需求。
智能变电站与调控主站即插即用关键技术获奖提升了电力行业的技术水平
电力监控系统网络安全监测装置获奖增强了电力行业的安全性能
输变电产品若发生质量问题将对电力行业造成重大影响
工商业用电及趸售用电需求增加导致购电量增长
对外销售电量增加，导致电力营业收入较上年同期增长47.43%和营业成本增长33.08%
电力行业因电网企业提前一年完成国家新一轮农网改造升级任务，导致电网工程建设投资同比下降6.2%
电力行业锂电产业布局发展导致电网投资激增，直接影响企业经营效益
新能源汽车与5G基站对电能的需求激增导致传统架空电缆输电不能满足巨量电能的输送要求，促进更大容量、更安全、更智能的地下输电技术的发展
电力行业市场化改革经验起到了示范引领作用
电力规划咨询业务为各级政府编制发展规划做参谋，优化项目建设方案，防范投资风险，从而提高投资效益。
电力体制改革和降价政策导致全社会用电量持续增长
项目投资建设导致电力供应保障提高和售电量增长
城市扩园拓区规划建设导致电力网络基础设施需求增加
各发电及输配电企业显著加大了对高压、特高压电网及大功率发电机组的新增投入导致对低压、低功率设备的更新换代
长期待摊费期末比上年末增加主要是电力行业所属火电企业增加的脱硝催化剂等高价值周转件投入
深耕电力行业，具备对电力行业的深刻理解和电力能源系统集成技术优势，提升电力行业技术优势
近几年，受益于相关应用领域的国家产业政策，我国电力工业系统总体投资规模稳定增长，电气机械及器材相关产业得到了快速发展。
售电业务经营情况2015年，中共中央、国务院发布《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》（中发〔2015〕9号），电力体制改革稳步推进，售电侧市场逐步放开。
2020年2月，国网印发了《2020年重点工作任务》，提出将加快核准包括白鹤滩-江苏、南昌-长沙等“五交两直”特高压工程，涉及项目动态投资总规模达千亿，更带动数千亿社会投资，这对于加快国民经济的恢复发挥了重要作用。
电力行业公司治理日益规范高效，导致公司运作更加规范和完善
能源革命和数字革命融合发展的趋势导致电力行业提出‘三型两网、世界一流’的战略目标
电力行业完善管理制度，构建权责明确的管理机制，导致商业合作、业务拓展、人才招募等经营活动有力推动
扩展和完善特高压交流主网架提高了电力行业的清洁能源接纳能力
全国电力供需总体平衡，部分地区有余，局部地区用电高峰时段电力供应偏紧
将账龄较长且无法支付的债务转为收入使电力行业的营业外收入增加40.33%
新增售电和智能维保业务导致电力行业营业收入增加
债权计提资产减值损失导致电力行业信用减值损失增加
政府业务减少导致电力行业自来水业务利润减少
经济增速放缓导致电力行业全社会用电量增速有限
电力行业的产品研发改变了部分产品严重依赖进口的局面，保障了电力安全，促进了国产超高压制造业的发展
大唐华银电力股份有限公司按期兑付了到期的银行承兑汇票导致应付票据期末比上年末减少4.61亿元
四川明星电力经营模式由电水主业向主业+产业模式转变，当前在超常规刺激政策、低基数和疫苗进展等因素共同作用下，2021年世界经济有望出现恢复性增长
国务院常务会议提出取消煤电价格联动机制，改为基准价+上下浮动的市场化机制
国家电力电网建设投资政策变化可能对电力行业经营业绩产生影响
适应地方新区建设、撤乡并镇改革，完善电力行业城乡供电服务体系
四川明星电力股份有限公司对有市场竞争力，规模不大的产业将逐步加大投入，以形成较大的规模优势和较强的竞争优势
由于早期城市规划缺乏前瞻性，以‘城市架空线’为代表的传统输电线路在城市规模不断扩大的过程中占用了核心城区的大量土地资源，矛盾愈发凸显。
长三角一体化、粤港澳大湾区建设将需要更多空间和土地资源，将输电架空线转入地下盘活土地资源，给GIL业务带来了巨大的发展机遇。
强化党建工作，围绕中心工作，以党的建设为统领，全面增强政治、队伍和文化保障能力，助推电力行业更好更快发展。
能源电力结构转型导致电力行业火电产能释放压力增大
电力消费呈增长态势，非化石能源发电装机比重进一步提高，全国电力供需保持总体平衡
疫情影响电力行业水、电、酒店等业务毛利下降
预计2021年全国电力供需总体平衡、局部地区高峰时段电力供应偏紧甚至紧张，这将影响电力行业的运营。
城农网改造浪潮下，与输电环节相配套，变电、配电、用电等各个环节间的集成融合趋势日益明显，导致电力行业的智慧模块化变电站将迎来新一轮发展机遇
为支撑经济社会发展对电力的需求，电力投资建设稳步推进，全国发电装机总量、电网规模及发电量居世界首位。
《能源生产和消费革命战略（2016－2030）》的出台为电力行业的发展指明了方向，导致四川明星电力股份有限公司主营业务收入增长3.90%。
电力行业通过智能变电站和储能电站的布局，顺应发展趋势
电力行业受来水影响，发电出力同比减少，导致购省网电量攀升明显
电力行业小煤矿去产能，导致燃料成本承压
电改试点省市的经验与成果导致售电市场空间拓展
发展电动汽车充电桩、智能运维等新能源产业导致培育新的利润增长点
非化石能源发电量增长→占全国发电量的比重提高
水电、核电、并网风电和并网太阳能增长→非化石能源发电量增长
工商业电价政策下调刺激用电增加
我国低碳发展能源政策的不断深化和电力体制改革的持续推进，加快电力能源转型
加速推进城农网建设，做好重点项目保供电服务
积极布局售电市场→发电效率和盈利能力提升
国家电网发布‘碳达峰、碳中和’行动方案导致电力行业加快构建坚强智能电网
电力行业持续开展内部控制体系建设，导致健康、持续发展
国家降低用电成本→对电力行业经营产生影响
积极推进国民经济恢复→电力投资力度加大
电力行业通过调控自动化项目和安全防护解决方案，保障经济社会发展
清江流域来水严重偏枯导致水电利润下滑，但电力行业通过百万双机组并网运行和新能源装机占比提升，有效弥补了利润下滑并实现发电量和盈利能力创新高。
大唐华银电力股份有限公司主营业务成本中电力销售成本减少，导致电力行业利润总额、净利润同比增长。
开关设备及配电网设备是非常重要的输配电设备，其安全、稳定运行对电力系统的安全、有效运行具有十分重要的意义。
电力需求增速放缓成为长期趋势，影响电力行业的发展
全社会用电量的增长，提前实现了电力发展‘十三五’规划的预期目标
电力行业通过收购项目扩大了合并报表范围，增强了市场地位。
电力需求总量预测、电源结构变化、电力体制改革等因素影响电力行业的战略规划
电源结构调整导致电力行业收入下降但毛利率上升
国家发改委能源局发布的《关于推进电力源网荷储一体化和多能互补发展的指导意见》指出，国家能源局派出机构负责牵头建立所在区域的源-网-荷-储一体化和多能互补项目协调运营和利益共享机制，进一步升华电力辅助服务市场、中长期交易等市场化机制建设，充分挖掘常规电源、储能、用户负荷等各方调节能力，提升可再生能源的消纳水平。
电力行业深化改革，向综合能源服务转型
在能源消费电气化方面，拓展电能替代广度深度、全面实施电气化工程、加快充电设施规划布局。
电网市场的未来增长将趋于平稳，电力行业的工作重点转向电网的智能化和物联化
电力行业完成了新国标电能表检定装置开发，并在中国电科院、南网数研院两网最高检测机构中标并成功投运，提升了行业技术水平。
由于国内经济结构调整，电力行业尤其是火电行业发展受到负面影响，导致电力行业以及上下游行业的需求不足和效益受损。
税收优惠政策导致电力行业公司实施的合同能源管理服务免征增值税，并影响未来配电网节能项目的盈利水平。
通信技术的持续迭代和电力业务布局的不断扩大，导致电力行业加大了对5G塑料金属化产品、散热器产品和电力行业用绝缘材料等的研发力度
第三产业和城乡居民生活用电量的增长对全社会用电量增长的贡献率超过50%，拉动效果明显
2019年，国电电力发展股份有限公司发电量完成3663.58亿千瓦时，同比增长3.56%；参与市场电量1937.8亿千瓦时，占上网电量的55.82%，较同期增加10.21个百分点；发电平均利用小时完成4246小时，高于全国平均利用小时421小时。
电力行业供需形势总体宽松和绿色低碳趋势推动了非化石能源发电的快速增长
国网智能电表需求增长→电力行业相关企业中标金额提升
打破省际壁垒、健全交易体系、发挥市场作用、促进清洁能源消纳、培育多元主体、提升监管能力、逐步放开经营性发用电计划、降低用能成本，导致电力体制改革再深入
云南作为中国水电大省，拥有丰富的水力发电资源，导致电力行业在每年的丰水期，电力使用成本相对较低
电力体制改革，导致电力行业机遇与挑战并存，机遇大于挑战
合理安排并及时调整电网运行方式，做好并网电厂的日调峰工作，积极服务水电厂送出，导致电力行业在丰水期合理利用水资源，充分消纳小水电，提升经济效益
能源电力转型发展进一步强化技术创新应用
电力行业新能源项目投入将增加电力行业资金风险
内核支持静态裁剪，对RAM和FlashROM的需求低；任务管理中支持任务优先级设置以及任务抢占，最大程度保证电力行业不同应用场景的高实时性
电力行业延续绿色低碳发展趋势，非化石能源发电装机和发电量均保持较快增长
风电和太阳能发电装机比重提高对电力系统灵活性调节能力的需求进一步增加
电力行业进入HPLC时代，导致宽带载波招标数量大幅增加
电力行业完成超低排放改造，环保性能优良
电力行业财务费用上升，主要系非同一控制下合并及机组投产停止资本化利息所致
电力行业投资活动产生的现金流量净额上升，主要系购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金减少所致
转型升级，业务发展再获突破，推动雅中直流进入建设阶段，雅砻江中游卡拉项目核准，为‘十四五’新能源板块做优做强做大打下坚实基础
四川电网输配电价和销售目录电价调整，为降低实体经济用电成本创造条件
新一轮电力体制改革方案以‘三放开、一独立、三强化’总体框架构建新电力市场体系，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本开放配售电业务
探索市场化激励、混合所有制模式，提高综合能源服务市场活力
销售费用：本期较上年同期减少2,911.58万元，减少17.27%，主要原因系电力板块放弃了一些低毛利、回款周期较长的合同，同时加强了费用的管控，运费有所减少
中标华云集团集中招标采购使得电力行业获得中标金额
国家能源发展战略推动雁淮直流特高压输送通道建设，加强与山西能源企业的战略合作
国电电力发展股份有限公司加快优质资产整合，合并新增控股火电装机3053万千瓦
加快构建坚强智能电网，支持新能源优先就地就近并网消纳；构建水火风光资源优化配置平台，提高清洁能源接纳能力。
国投电力控股股份有限公司将根据电力市场需求合理控制项目开发进度，提前筹划、把握时机，选择适合国投电力控股股份有限公司发展阶段的融资方案。
从全球电力供应发展趋势来看，天然气发电在电力供应结构中占比呈现显著上升趋势→2018年我国天然气发电量仅占3.2%，远低于全球23%的平均水平
高庙、吴河电站增效扩容技改完成以及小楔头电站恢复发电导致电力行业的发电量增长
共享电力设备平台和综合能源服务+EMC模式提高了电力行业的企业能源使用效率，降低了投资运营成本
整合杆塔、楼宇等基础资源并制定商业化运营方案提升了电力行业的资产利用效率
推动电力板块提速提质是电力行业的主要应对措施
电力行业因基建项目推进，使得输变电工程提前投运。
电力行业因政策指导，推动了配电网的智能化建设。
电力行业因带息负债减少和资金成本率降低，使得财务费用减少。
新基建的发展与电力系统密切相关，将推动电力行业的发展
由于电力行业火电投资规模持续走低，导致行业产能过剩，经营困难。
电力体制改革拉开帷幕，电力行业面临新的挑战和机遇。
加快电网基础设施智能化改造和智能微电网建设导致电力系统互补互济和智能调节能力提高
电源工程投资的增长推动了风电和太阳能发电的发展。
国家电网提出的能源互联网企业战略推动了电力行业的智能化和通信系统建设
国电电力发展股份有限公司积极推进煤电转型升级，加快火电产业布局优化和结构调整，努力打造绿色煤电，导致新能源平价上网和竞争性配置的新阶段加速到来。
清洁能源为主的电源结构优势明显，经济效益和社会效益突出，抗风险能力强
雨季泥石流等自然灾害可能影响偏远山区水电机组的投运
灵活水电气价格措施支持企业抗击疫情影响和平稳健康发展
新冠肺炎疫情的严峻影响→电力行业密切跟踪国家相关行业政策和市场需求
传统电网建设项目与民生紧密相关→电力行业收入稳中有增
被投资企业受疫情影响产品销量下滑，引起投资收益减少
我国积极推动配电网节能服务产业发展促进电力节能降耗成效显著
北京合纵科技股份有限公司通过设计、制造并销售自主知识产权的电力配电设备及相关系统，满足电力用户的生产需要，从而获得收入和利润；电力行业还通过承接电力设计项目和总包工程获得收入和利润
南方电网长高电新科技股份公司发布服务碳达峰、碳中和工作方案，导致推动新能源发展、推进‘新电气化’进程和推动跨省区能源资源优化配置等举措。
碳达峰和碳中和目标推动电力行业向清洁低碳转型
重庆涪陵电力实业股份有限公司完成配电网节能资产收购是原因，配电网节能业务布局拉开新的帷幕是结果
国家施行《碳排放交易管理办法（试行）》是原因，低碳化成为能源行业发展的刚性约束是结果
煤炭价格下降有利于发电企业控制成本
电力央企支持新能源发展保障电源电网同步建设
电力板块放弃了一些低毛利、回款周期较长的合同，导致营业收入较同期减少
智能电网新建及改造升级和电力线路火灾事故导致电力行业对防火及绝缘材料需求增加
全社会用电量平稳增长推动全国基建新增发电装机容量增加
电力供求关系影响电力行业的发电设备平均利用小时和电价
由于电力行业供需紧张，导致湖南用电高峰时段电力供应紧张
清洁能源资源和电力需求分布导致电力行业加快建设以特高压为骨干网架的电网互联格局
售电结构变化原因分析：因趸售电量同比增速高于直售电量同比增幅，故全年趸售电量占比减少直售则增加。
所有300兆瓦及以下的机组都经过了供热改造，供热能力明显提升，为参与后续市场竞争奠定了先发优势。
2020年，电力行业职工薪酬约为人民币63.33亿元，同比增加约5.21%，主要原因是电力行业职工薪酬与经营效益联动增长及新投产机组增加的影响。
华电国际电力股份有限公司新增的清洁能源发电机组，推动了电力行业向清洁能源转型。
配电自动化的发展促使电力行业在配电通信网上增加投入。
新《环境保护法》《大气污染防治法》等法规政策的修订和落实导致电力行业面临更严格的环保监管。
乐山电力电网与国家电网并网方式的优化避免了电力行业的无效上网电量。
乐山电力在政府主管部门划定的供电区域内经营，市场增长受经济周期变化影响较大。
我国进行大规模、远距离输电、特高压电网建设、新农村电网建设、大规模城市电网改造、电气化铁道改造等重点项目，为电力行业企业提供了大好的发展机会和巨大的市场空间，从长远看，我国高压开关行业将保持一个较长的景气周期。
电力行业的输配电价按新核定的价格水平执行
优化来煤结构和科学购煤，控制煤炭采购价格，提升电力行业效益
国家电网农网投资增加，促进电力行业在农网领域的发展。
线损率是反映国家输配电效率水平的重要指标，导致电力行业在生产和输送过程中耗用和损失电量占电力供应量的比例
宏观经济下行压力和经济结构调整对电力行业及其下游子行业产生了潜在影响
重庆涪陵电力实业股份有限公司丰富的电力经营管理经验是其业务拓展的强大保证
2020年，本华电国际电力股份有限公司筹资活动产生的现金流出净额约为71.64人民币亿元，去年的流出净额约为人民币68.27亿元，主要原因是华电国际电力股份有限公司效益增加，借款减少的影响。
江苏国信股份有限公司研究电改政策，导致售电业务扩展和增值服务提升。
绿色低碳发展大势所趋导致电力行业格局和趋势发生变化
输配电订单回暖导致电力行业变压器产品生产、销售持续增长
国家加快构建以特高压为骨干网架的坚强智能电网导致电力行业资源优化配置能力提升
燃料成本减少导致电力行业营业成本同比下降
中国电力企业联合会预测非化石能源装机比重上升导致发电装机容量增长
四川省发展改革委发布《关于四川电网2020-2022年输配电价和销售电价有关事项的通知》导致四川电网输配电价核定的规范性、合理性完善，电价结构优化
未来‘电气化、清洁能源化’将是电力行业的主旋律
电力行业2021年1月19日，国家能源局发布2020年全社会用电量等数据，全社会用电量75,110亿千瓦时，同比增长3.1%
全社会用电量增长→电力行业建设投资增加，输电线路铁塔行业持续发展
电力行业提出能源互联网和数字电网的概念，推动智能电能表向智能化、物联化方向发展。
供给侧改革推进电力行业清洁高效发展
国投电力控股股份有限公司始终坚持“效益第一”的投资管理原则，盈利能力在同类发电企业中名列前茅，推动了电力行业的投资管理经验丰富。
完成了变电站三维可视化综合管控平台开发，按照“1套平台+N个应用”的设计架构，关联资产管理、运行监视、运维检修、状态评价、处置联动等业务应用，形成标准化、结构化、可视化的信息维护，实现变电站的集中监控、信息共享、运维管理、分析应用和精准溯源，让变电站管控变得更便捷、更直观、更高效。
国家宏观经济政策、产业政策、环保政策、能源开发政策的变化会影响电力行业的上游输配电业务。
电力行业在国民经济中的重要性无可替代，目前正处于结构及产品转型与升级的关键时期。
华电国际电力股份有限公司对中国经济长期向好的判断，促使电力行业在国内国际双循环战略下开拓市场
大型流域电站和海上风电、光伏发电的推进促进了电力行业的清洁化趋势
市场需求及招投标政策的变化导致电力行业营业收入及毛利率的波动
用电需求增长导致全国全社会用电量增长
火电装机比重下降导致发电利用小时下滑
电力体制改革推进导致市场竞争压力加大
国投电力控股股份有限公司水电占比高，水电的生产经营情况对国投电力控股股份有限公司盈利有重要影响
研究制定行动方案，加快整合发电资源，有序推进发电集团组建，激活发电板块活力
推进数据中台、业务中台、技术中台及泛在物联网平台建设，建成乐山电力股份有限公司同期线损管理等应用平台，迈出乐山电力股份有限公司数字化转型的关键一步
工业生产形势并不乐观，工业用电疲软态势延续，用电需求增长空间有限。
涪陵区工业化和城镇化发展促进了重庆涪陵电力实业的业务增长
电力行业作为基础产业对国民经济的稳定发展具有重要影响
售电量下降的原因是电力行业组建合资公司资产交割
发电资产折旧及摊销成本减少的原因是电力行业部分设备已提足折旧
电力行业在全行业源-网-荷-储等各个环节形成了完整的产业链布局，涵盖调度自动化、集控站、变电站保护及综合自动化、配电自动化等产品或全面解决方案。
新型冠状病毒肺炎疫情导致下游工业复工延迟，整体电力需求有所减弱，发供电量均有所下降
长期来看，电力作为基础民生工业，伴随下游工业陆续复工，电力需求将有所回升
世界各国加大对基础设施的投入促进高压电机的销量
降电价政策力度加大导致电力板块盈利空间被压缩
电力行业强调现金流回收导致经营活动产生的净现金流同比增长214.85%
现代信息技术改造传统火电机组→加快存量煤电资产的节能改造→提高能效水平
电力燃料供应由紧平衡转向总体平衡，煤矿优质产能逐步释放，进口煤支撑作用较好发挥，电煤供应总体有保障
节能降耗、机组增容、技术改造提高了电力行业设备运行经济性和可靠性。
电力行业新增专利将推动研发费用增长
电力行业服务质量不足导致客户期待值差距
电力行业参股单位收益增加导致长期股权投资增加
2020年四季度电煤供应偏紧，电煤市场价格持续攀升，影响了电力行业的经营。
满足国网、南网电能表新国标要求导致完成新规范单、三相电能表、能源控制器开发
电力行业新投产机组增加，导致管理费用同比增加。
电力体制改革尤其售电侧改革的深入实施导致煤电企业电量基本市场化
水电消纳产业示范区电力专场交易将影响电力行业的市场供需。
电力营销压力的增加促使电力行业企业加强政策及市场研判，争取合理的电价水平
电力体制改革导致电价下降，进而影响电力行业利润
水电及风电板块实现零非停提升电力行业运营效率
新型电力系统拉动电力行业发展
电力行业加强市场营销管理，强化市场竞争意识，主动适应市场交易模式新变化。
上网电价政策调整导致发电企业的电价受到政府的严格监管
国家电网线损率的下降反映了电力行业运营效率的提升
煤炭价格的下降降低了电力行业的煤炭销售成本
电力行业因能源需求增长和绿色转型，迎来了新的发展机遇。
电力行业积极响应国家环保政策，加大环保资金投入，实现达标排放。
电力行业因多维度技术改造，供电煤耗保持平稳下降趋势。
电力行业因非化石能源发电装机容量占比提高，跨区、跨省送电量实现两位数增长。
新一代智能采集终端和智能电能表的推出，导致未来几年老规范电表被逐步更新，新一代载波通信单元前景向好。
本国电电力发展股份有限公司同一控制下合并中国神华所属17家火电企业->收回其在中国神华集中管控资金所致
预计全国电力供需总体平衡->局部地区高峰时段电力供应偏紧
有序开放配售电业务作为电改的核心，可能导致项目推进周期不如预期，影响电力行业的发展速度
有序向社会资本开放配售电业务，是未来电力行业快速发展的历史性机遇
北京合纵科技股份有限公司采用大区经理、省区经理、销售工程师三级业务管理模式，由北京合纵科技股份有限公司营销总部统一部署业务开拓和市场营销工作，在各大区、省区，强调团队之间的协同合作，避免单一业务人员掌握过多市场资源及各自为战的局面
宏观经济形势影响电力行业的发展
电源布点不足导致电力行业难以满足新增负荷快速接入需求
水电等替代性能源快速增长导致火力发电量增速放缓
调整江苏电网各电压等级输配电价和销售电价，电力行业的价格政策发生变化。
新投产机组增加导致华电国际电力股份有限公司维护、保养及检查费用同比增加约3.45%
新冠疫情对社会经济产生了巨大冲击，进一步加大了实体经济的困难，也在一定程度上抑制了电力消费需求。
电力行业逐步过渡到健全市场结构，促进竞争和开放
国务院发布关于落实《政府工作报告》重点工作分工的意见导致允许所有制造业企业参与电力市场化交易，增加充电桩、换电站等设施
电力行业的发电量增加导致了燃料成本的上升
降雨量大幅减少→发、售电量减少→电力行业相关数据同比变动30%以上
2020年初，新冠疫情的爆发给国内经济带来明显冲击，下游电力需求出现明显收紧
电力行业2021年我国经济将延续稳健复苏态势，预计用电消费呈恢复性增长态势，电力供需总体平衡
资源综合利用电厂通过掺杂、混配降低燃料成本
全社会用电量维持每年4%-5%增速导致了产能利用率逐步提高
国家提倡节约低碳的大背景下，电力行业以水电和风电为主的业务结构优势明显，抗风险能力较强
2019年，华电国际电力股份有限公司所得税费用约为人民币10.98亿元，同比增加约22.34%，主要原因是电力行业盈利增加的影响。
安徽省皖能股份有限公司成功发行三年期10亿元公司债，利率3.67%，低于全国同类债平均发行利率14.25%，反映了电力行业的融资优势。
主要利润来源为电量交易的价差
水电、风电生产均属国家提倡支持的清洁能源，导致电调顺序靠前
加强运行管理，导致推进“互联网+智慧集控”运行管理模式
火力发电业务作为淮河能源集团股份有限公司能源产业，导致其资产规模和管理体量最大
加大低值煤、煤泥掺烧，导致减少燃料成本支出
降雨量减少导致电力行业水电销售收入大幅下降。
特高压建设加快落地导致2021年国网投资规模有望超预期
智能电表整表方案提供能力使电力行业在国家电网招标市场成为行业龙头
电力行业公司销售商品、提供劳务收到的现金增加，导致经营活动产生的现金流量净额增加。
因为建设东西两大特高压同步电网，所以电力行业将形成西电东送、北电南供、多能互补、跨国互联的能源格局。
全面放开经营性电力用户发用电计划促进了电力行业中清洁能源的保障性收购
南方电网的投资计划将促进新型基础设施建设的发展
国家电网发布‘碳达峰、碳中和行动方案’导致‘十四五’期间新增的跨区输电通道将以输送清洁能源为主，规划建成7回特高压直流，新增输电能力5600万千瓦。
做好安全生产管理和国家环保政策的跟踪和应对，推进环保设施的升级换代，抓好污染物排放控制，是电力行业稳定的根本；坚持“保存量、拓增量”的经营方针，深入挖掘市场潜力，不断推进产能的优化升级，提升生产运行效率和效果，进而加快电力业务板块发展，培育新的业绩增长点，是电力行业发展的关键。
电能质量治理与控制是改善电能质量指标的唯一手段，是优质供用电的必要条件，也是节能降耗的主要手段。
风电项目前期踏勘和测风工作导致风电场资源储备
是推动经济社会持续健康发展、精准脱贫的基本保障
所发电力按照国家有权部门批复的上网电价出售给电网电力行业，根据上网电价与售电量计算电力销售收入，扣除发电及生产经营各项成本费用后获得利润。
浮动机制有望逐步理顺上、中、下游的价格传导机制和利益分配格局，打开电价的想象空间，火电盈利能力有望逐步提升。
随着技术进步和规模化发展，风电、光伏发电等新能源经济性快速提升，将进一步挤占煤电市场空间，火力发电企业市场竞争将进一步加剧。
碳纤维日益成为发展国防军工与国民经济的重要战略物资，由此电煤采购热值将会提高，燃料成本或有所上升
四川的弃电和新疆的窝电通过运算服务的形式进行出口→赚取外汇→拉动国内基础建设能力
电力行业因降雨量减少，导致水力发电量下降，从而影响经营业绩
开拓电力市场和直购电交易导致电力行业成交电量同比增加
预计‘十四五’期间电力行业继续保持景气，供需总体平衡，非化石能源装机比重持续提升。
煤炭价格下降将减少电力行业的煤炭销售成本
跨区送电和控煤政策将导致电力行业设备利用小时下滑
深化依法治企工作有助于防控电力行业企业的法律风险
盛泽热电厂办理了《排污许可证》、《电力业务许可证》的延期许可，以符合法规要求，确保生产经营的合法性。
国家宏观经济政策、产业发展及基本建设等因素影响导致电力行业的发展易受影响
加快完善电力市场交易的配套机制建设导致电力行业在市场化改革中抢占先机
电力行业积极开展新能源产业相关业务，实现风电项目并网发电
电力行业在电力为主的基础上进行相关多元投资，上堡风电场风机全部实现并网发电
电力行业效益增加及控制投资支出导致借款减少
加强东部、西部电网之间直流联网通道建设，导致扩大西电东送规模
碳达峰、碳中和政策推动电力行业加快电气化转型，发展低碳电力
电力行业将继续处于高投资领域导致市场机会和前景可观
奥特迅建立了市级企业技术中心，取得了大量国内领先的研究成果，参与了大量国家及行业标准制定工作。
电力行业着力提高电厂机组运行的可靠性、稳定性、经济性导致了电力生产质量和效率的提高
宁波联合集团股份有限公司热电业务发电量和售热量增加→电力行业需求上升
供电煤耗降低导致电力行业效率提升
由于电改新政策实施，电力行业市场占有率和购售电交易规模扩大
由于煤电一体化优势，电力行业燃料供应可靠性提高
由于降水稀少，电力行业外购电增加
电力行业公司发售电量减少导致营业收入和利润下降
电力体制改革持续深化导致了电力市场竞争日趋激烈
电力行业通过积极研判电力、煤炭市场，做好争电、发电、调电工作。
电力行业由于增值税率调整及发电量增加，营业总收入同比增加
建立电力市场交易风险管控机制导致电力行业市场风险和合规风险降低
新增煤电、气电装机容量减少反映了电力行业在能源结构调整中的变化，可能导致该行业产能增长放缓。
碳达峰碳中和目标要求电力行业加快清洁低碳转型，实现碳减排
电力行业推进人才战略，从而提升人力资源水平。
电力行业通过资产整合和业务拓展，逐步注入火电和水电资产，推动核心企业发展。
国家在移民、环保、税收、电价等方面的政策调整，导致电力行业的主业产生直接影响。
电力行业新投产机组增加，导致营业成本同比增加约2.81%
国家能源转型和电力体制改革导致了物联网在电网建设中应用的广泛化
南方电网数字电网的全面建成导致了智能电网的基本形成
燃煤发电标杆上网电价机制改革推动电力行业市场化价格机制
气候条件影响电力行业水力发电和风电业务业绩
加大风电开发力度巩固扩大电力主业基础
电力市场化改革推进导致总体电价面临下降的风险
在电气化进程方面，伴随电力改革发展，导致了‘十四五’是全面落实高质量发展要求，深入推进能源生产和消费革命的关键时期。
特高压骨干网建设，导致东部、西部两个同步电网的形成。
国家能源局的政策推动了特高压工程的规划建设，促进了电力行业的发展。
电力行业业务配套的管理改革方向‘放管服’导致市场从封闭走向开放，规模效应从大到巨大
售电量和售电均价同比下降导致电力行业售电收入下降
降雨量较上年同期减少，导致电力行业的水力发电量和售电量较上年同期减少。
电力投资结构优化和电网建设的高速增长，推动特高压输电和智能化电网的全面发展，以及农村电网改造的逐步推进。
电网需求量快速上升和线路复杂度的迅速增加倒逼电网向信息化、自动化、智能化升级，创造海量电力物联网市场。
由于经营性发用电计划全面放开、市场化电价机制逐步形成、现货市场建设步伐加快，电力行业企业经营的影响愈加深刻
由于电力行业加快完善电力市场交易的配套机制建设，量价统筹参与市场竞争，电力行业力争在电力市场化改革中抢占先机
电力行业依托火力发电资源优势→电力行业开展双边交易和市场交易→电力行业效益提升
电力行业完善内部控制制度→电力行业加强内部控制自我评价→电力行业提高内部控制质量→电力行业法人治理制度建设完善
电力主业改革激发电力行业发展活力
移动电源车、旁路带电作业车（组）、埋杆车等各类电力应急保障车辆为电力行业客户提供系统解决方案
随着国家电网精伦电子股份有限公司‘网上国网’项目的实施，在智能用电服务上也将从线下服务渠道建设逐步向线上服务平台建设转变，导致电力行业在智能用电服务上的投入减少。
燃料管理智能化提高了电力行业的管理效率，降低了采购成本
围绕‘输配融合持续创新发展’战略，在输配电领域不断完善，已具备完整的电力产品产业链。
全国电力市场交易电量的增长，反映了电力行业市场化程度的提高。
南京新联电子股份有限公司参与用电信息采集企业标准、能效监测国家及行业标准、电力需求响应国家及行业标准等多项行业标准的制定
习近平主席提出构建以新能源为主体的新型电力系统，促使国家电力投资重点转向数字化、智能化、信息化，为智能电气装备、电力物联网、能源互联网领域提供了发展机遇。
实施新一轮农网改造升级工程，推进配电自动化建设，提高了农村电网信息化、自动化、智能化水平，为电力系统配网自动化电源制造行业的持续发展提供了保障。
中国境内煤电机组的定位从电量型电源向电力调节型电源转变，导致电力行业的能源结构发生变化。
疫情显著影响了电力行业的用电和用热量
2018年7月，印度环境部长米什拉宣布将启动旧电厂改造计划，从2019年起至2022年期间，改造印度境内所有旧发电厂，未来印度火电超低排放市场还将持续较长一段时间。
电力行业燃料采购成本下降导致盈利增加和经营活动现金净流入增加
电力行业基建项目建设投入增加导致投资活动现金净流出增加
电力行业净融资金额增加导致筹资活动现金净流入增加
能源双控政策导致火力发电行业的燃煤消耗总量受限
特高压输电工程作为新基建的主要组成部分，有助于平衡我国电源与电力负荷分布不均的问题，有助于为国民经济发展提供长期稳定保障，同时能够推进智能电网、电力电子、电工新材料等高端产业的发展。
疫情影响→电力行业终端产品订单需求的下降
由于电力供应总体宽松、环境资源约束不断加强，导致电力工业发展面临供应宽松常态化、电源结构清洁化、电力系统智能化等一系列新形势、新挑战
电力行业通过增加研发投入，提升了安全生产、节能降耗和环境保护能力。
作为国民经济发展的重要基础产业，电力行业为经济发展提供了能源保障
电力行业内部管理水平的提升和降本增效措施影响行业整体运营效率
再电气化进程加快和‘电能替代’持续推进推动我国电力需求增长，促进区域主网架及智能配电网建设
中国电力市场改革进程加快导致市场竞争更加激烈
特高压工程建设需求导致电网新产品研发加速
5G网络特性导致光纤光缆等产品需求增加
强化市场营销和生产、营销、燃料专业协同，促使电力行业机组利用小时区域对标排名前列。
重庆涪陵电力实业股份有限公司开展触电隐患治理现场督察及整治质量验收（原因）→未发生一起触电人身伤害事件（结果）
电力延续绿色低碳发展趋势，非化石能源发电装机和发电量均保持较快增长
研发创新能力导致在用电信息采集系统领域保持技术优势
电量计划调增和转移发电量收入增加了电力行业的净利润
电力行业对供电可靠性要求的不断提高推动了对高空作业车的需求
电力行业容量回收成本机制缺失加大火电业务经营风险
电力市场化改革推动电力行业加快运营中心建设和客户服务体系构建
电网投资完成额增长推动电力行业配电网可靠水平、智能水平及环保水平提高
能源生产和消费升级有序推进导致绿色低碳、安全高效的现代化电力工业体系加速构建
发电机组容量大、效率高的特点导致氮氧化物、二氧化硫、烟尘排放达到深度减排限值要求
战略定位为‘清洁低碳能源供应商、能源生态系统集成商、先进能源技术开发商’导致加快推进综合智慧能源发展
上海市正式启动售电公司注册入市工作导致31家售电公司完成在上海市电力交易中心的注册公示
中国及全球有关国家碳达峰、碳中和目标及相关政策的提出导致了传统火电业务的负面影响
电力行业推进不同应用场景需要采用特种导线及配套金具的研发，为客户提供更多优良的系统解决方案。
电价下调及市场原因导致用电结构调整，减少电力业务收入
稳定、高素质的人才队伍是电力行业保持技术领先和实现高质量发展的重要力量
国家疫情控制情况良好导致全国复工复产迅速，电力行业恢复运营
华能国际电力股份有限公司境内电厂售电单位燃料成本同比下降6.34%导致平均上网结算电价同比下降0.81%
电力行业通过技术改造迎合新的市场需求，积极发展供热产业，升级综合能源服务，深入研究生物质耦合发电的应用前景，捕捉市场机遇。
江苏省售电侧改革的开展，推动了电力市场化交易规模的逐年持续扩大
浙江省放开六个行业用户全电量参与售电市场交易，拓展了电力市场的范围
电力行业新建机组和脱硫改造业务均进一步减少，导致脱硫设备销售收入下降。
智能用电服务业务在电力行业市场份额稳居前列导致承接更多运维服务项目
完善电能质量智能矫正产品导致电力行业配电房智能巡检项目解决方案优化
电力行业企业推广节能先进技术，强化储能调频技术自主研发能力，优化节能降耗技术集成应用体系
重庆涪陵电力实业股份有限公司加快构建现代服务体系导致电力行业能源互联网建设任务确定
河北建投能源投资股份有限公司将继续按照国家能源发展规划要求，顺应电力市场化改革和供给侧结构性改革趋势，深入贯彻绿色发展理念，积极优化调整产业结构，加速推进其向综合能源服务商转型，不断提升核心竞争力。
宏观经济周期变化→电力行业发展周期波动→电力行业需求波动
电力行业通过配电网规划和技术改造，提升了电网供电能力和稳定性
电力行业在智能用电业务领域的多年积累，结合用户需求，推动了智能营业厅解决方案的完善和智能终端设备的研发
电力行业在没有大范围极端气温影响的情况下，考虑到2020年用电量低基数，预计2021年全国全社会用电量比2020年增长6%-7%。
国民经济增长驱动电力行业发展，当国民经济处于稳定发展期时，发电量随电力需求量的增加而上升，促使电力行业快速发展
全国电力生产运行平稳导致电力供需总体平衡
国家电网在泛在电力物联网方向的投资机遇促使电力行业完善相关产品及解决方案
电力行业所属电厂分布较为合理，控股子公司处于湖北省用电负荷中心武汉市内，荆门电力公司处于湖北电网中部的电源支撑点，汉川一发为江北重要大电源点，以上分布结构有利于充分利用各电厂的地理优势，积极争取计划电量，提高主营业务收入水平。
与上一年度相比，电力行业电力、热力产品主营业务利润上升，影响利润同比上升的主要原因：一是燃煤价格同比下降增利20,095万元；二是发电量同比上升增利19,728万元；三是售电均价同比上升增利13,806万元。
电力行业库存量增加，主要原因是期末备货量增加以满足客户需求。
2020年进一步开展现代国有企业上海电力股份有限公司治理研究，导致梳理完善上海电力股份有限公司重大决策事项清单
电站移交生产后，电力行业需要花时间进行优化等工作，同时电站在运行过程中出现汽轮机等核心设备故障，汽轮机、熔盐泵等核心设备的供应商为国外企业，售后服务响应慢，并且敦煌2019年遭遇了多年来少有的阴雨天气和风沙天较多恶劣气候，这些因素在一定程度上影响了2019年该项目自七月份转固后的发电量，未达到原计划的预期收入
智能配电和智能用电服务作为主要业务方向，结合泛在电力物联网建设任务，开拓新产品方向。
华能国际电力股份有限公司贯彻安全生产法规，优化管理，预防安全事故
国家能源局下发通知推进特高压建设，预计投资1800亿元，迎来新一轮建设周期
电力投资企稳回升是原因，促进输配电及控制设备行业的发展是结果
火电发电量支撑电力行业的正常供应
2019年全社会用电量平稳增长，第二产业及其制造业用电量保持中低速增长，第二产业用电量占全社会用电量的比重较比上年降低0.9个百分点。
电力行业阶段性降低企业用电成本，支持企业复工复产
电力需求的增长直接带动配电网的建设，进而拉动对输配电及控制设备的需求。
增量配电业务改革的支持态度导致电力行业市场格局的变化
煤电投资下滑→电力行业向清洁电源及环保装备转型
煤电投资下滑→电力行业节能高效发电设备销售收入下降
专业化、标准化、规范化管理导致制度完善和执行力强
可再生资源与电力需求的地理错配问题促使电力行业优先布局气电。
2019年我国社会用电量、发电量同比增速下滑，电力行业用煤需求减少，影响了煤炭行业的价格和供需关系。
全年来水量总体少于去年同期水平，导致电力行业生产运营需强化节能降耗，确保供电煤耗、厂用电率等指标实现年度计划和三年规划
电源工程建设完成投资5244亿元，同比增长29.2%，其中风电、太阳能发电、水电投资分别增长70.6%、66.4%、19.0%，导致发电结构持续优化。
国家电网推动供电服务均等化配置的要求导致了智能网格服务终端产品的大范围推广
新冠肺炎疫情导致短期下游工业用电低负荷运行
江苏中天科技股份有限公司积极参与特高压电网和智能电网建设，推动了电力行业的输配电一体化产业链发展
风力发电企业在优越地理区域开发新风电项目的竞争将加剧电力行业的市场竞争
电力行业采用72绕组的移相变压器，大大减小了变压器副边绕组的短路电流，降低其下游开关的短路电流容量。
国家宏观政策逆周期调节导致全社会用电量平稳增长
全社会用电量增速的变化将影响电力行业的供需平衡和投资决策。
华能国际电力股份有限公司实施‘走出去’战略导致海外能源项目成功运营
吉林电力股份有限公司积极拓展新能源发电业务导致转型成为清洁能源为主的上市公司
国家电网和南方电网的智能电网建设计划推动了电力行业的技术创新
电力行业变电站保护监控产品中标额过亿将推动行业的技术发展和整体竞争力提升。
电力行业开展了节能新技术研发及集成应用、小指标达标全面治理、环保设施经济运行、煤电节能升级改造、高质量供热改造等工作，供电煤耗等经济技术指标保持行业领先水平。
电力行业坚持绿色发展理念导致电力供应结构绿色低碳化
经济运行稳步复苏导致全社会用电量增速回升
智能电网‘基石’的智能电表大规模招标启动，2019年的招标量达到了7391万块
在电力体制改革的大背景下，电力企业将面临全面的市场化和更加充分的竞争，市场利润趋薄。
电力公司取得国家电网供应商投标资质后，可参加国家电网招投标工作。
电力公司未来将加快泛在电力物联网建设，推动构建能源互联网产业链，打造互利共赢能源新生态，进一步提高电力系统各环节效率。
电力行业非化石能源发电装机和发电量增长导致跨区、跨省送电量实现两位数增长
电力行业燃料价格下降导致经营活动产生的现金净流入额增加
电力行业第三产业和城乡居民生活用电拉动效果明显导致全社会用电量平稳增长
电力业务营业成本较同期节支2,705.37万元，降幅30.53%。
电网投资力度加大和电力行业发展迅速导致电力行业产品需求逐年增加。
新增融资租赁业务导致电力行业长期应付款增加
发供电一体经营模式→提升电力行业公司的市场优势
经济转型升级和能源清洁转型凸显电力在能源格局中的地位和作用
特高压直流工程建设拉动了电力行业的产业投资和就业
电力行业通过多年的行业积累，形成了核心技术，拥有电力行业信息安全等级保护测评中心第一测评实验室
电力行业通过GIL运用于高电压、大电流地下电力传输，适用于传统能源和新能源输电领域
电力行业因国家电网初步安排电网投资，可带动社会投资
国家能源局发展规划加大配电网资金投入，推动电力行业建设改造。
电力行业中煤电正从主体能源向基础性和调节性电源转变，导致煤电装机占比下降。
电力行业规划新建燃气发电装机，导致重型燃机装机容量增加
电力行业全年实现营业收入82.56亿元，比上年同期减少7.37亿元，减幅8.20%；其中电力销售收入完成75.81亿元，比上年同期减少7.89亿元，减幅9.43%；电力销售收入减少的7.89亿元中，由于上网电量同比减少16.67亿千瓦时，影响收入减少6.67亿元；由于不含税上网电价同比减少6.35元/兆瓦时，影响收入减少1.22亿元。
电力市场化交易规模扩大，导致火电基数电量压缩，行业竞争加剧
全社会用电量增长，推动工业用电量增加
如果国际经济环境进一步恶化影响到国内实业发展，或国内经济结构发生不利于电力行业的调整，都可能会影响到电力行业以及下游子行业的效益，导致对河南平高电气股份有限公司未来业绩产生不良影响
电力半导体器件行业的发展是发电、输配电、电能变换等装备的核心
节能环保经济发展理念推动电力行业向高压、超高压输电方式发展
售电量增加促使南方电网储能股份有限公司营业收入增加
新建风电、光伏等新能源项目投产转固导致大唐华银电力股份有限公司在建工程减少
客户市场化交易影响了电力行业的综合销售电价
电力行业通过质量提升行动和培训，提升了质量管理水平
电力行业智能机器人市场规模快速增长，原因是国家智能电网战略的推进，吸引了越来越多的企业进入该市场。
新技术的应用和优化营商环境提高电力行业的服务效率
碳达峰、碳中和政策的实施促进了新型电力系统的构建
电力投资持续增加将引发需求的快速增长
电力行业利用新设备、新技术，不断地提高劳动生产率和服务的质量，导致电力行业具有良好的运营机制。
增值税留抵税额增加导致了电力行业其他流动资产余额的增加
电力体制改革压缩电力行业的盈利空间
电力行业发电装机及电网建设需求推动开关设备行业发展
电力行业的发展和对电力依赖程度的提高推动了电工装备企业的投资增长，从而影响了电力行业的格局和趋势。
电力行业通过丰富的经营和管理经验保证了经营管理和业务发展的顺利推进
大唐华银电力股份有限公司成功发行超短期融资券→融资成本率下降
电力需求增长推动智能电网发展
电力发展‘十四五’规划导致电力行业绿色转型升级加速
电力体制改革和电力供需矛盾影响电力行业的市场交易规模和盈利能力
电力行业通过优化发电资源和参与现货交易，提升了发电效益和盈利空间。
常熟风范电力设备股份有限公司进一步完善管理、工程管理、财务管理，打造国际工程团队
我国电力行业加快清洁能源发电发展、加大电力结构优化调整力度、持续推进电力市场优化改革、大力推动电力科技创新、狠抓资源节约与环境保护、积极应对气候变化导致为国家经济社会发展、能源转型升级做出了重要贡献
煤炭采矿权计提减值准备，导致电力行业资产减值损失增加
跨区输电加快推进，导致配置资源能力持续提升。
重庆涪陵电力实业股份有限公司加强审计监督和问题整改，为电力行业发展提供保障
华电国际电力股份有限公司盈利增加导致所得税费用同比增加约15.42%，影响电力行业经营业绩
加强燃料成本控制，导致发电成本有效降低
疫情以及化工停产->大工业及商业用电降幅较为明显
电力行业用煤需求减少及煤炭进口量增加->煤炭价格有所下跌
以客户需求为中心->提升综合竞争力
电力体制改革政策的实施促进了综合能源服务市场的发展
经济回暖及低温寒流影响→电煤需求大幅增加、市场价格上涨
电力行业实施生产运维管理系统→提升信息化管理水平
电力行业通过高新技术企业认证导致技术研发能力巩固
高参数大机组和沿海电厂的优势降低了电力行业的发电成本。
电力行业通过跨区跨省输电通道建设，优化了区域电网主网架，提高了电力输送效率
电力行业在经济发展新常态下，需求增长趋缓，影响了行业发展
电力行业经过多年的积累与沉淀，具备了较强的技术创新能力和综合竞争优势。
电力行业将加强电力营销管理，密切跟踪国家政策和电力市场改革情况，深入研判市场形势，加强售电市场拓展。
持续的研发创新能力提升了电力行业的技术水平
全社会用电量同比增速下降导致电力行业面临下行压力
2020年电力消费延续平稳增长态势，全社会用电量增长4%-5%
电力行业向新能源发电企业转型势在必行，凭借领先的技术优势及产品质量获得广大客户认可。
清洁能源的输送和消纳享有政策优先权，国投电力控股股份有限公司占比较高的清洁能源企业具有边际成本低的先天优势，对电力行业的发展产生影响。
国投电力控股股份有限公司积极响应国家节能减排政策，不断提高火电机组的节能环保水平，脱硫、脱硝、除尘装置配备率均达100%，按装机容量统计，具备超低排放能力的机组装机占比接近95%，对电力行业的发展产生影响。
预计2021年全国基建新增发电装机容量1.8亿千瓦左右，其中非化石能源发电装机投产1.4亿千瓦左右，对电力行业的发展产生影响。
应对措施：一是国投电力控股股份有限公司进一步发挥装机结构优势，提升存量大机组、低排放火电机组的效能，进一步提升资产运营效益；二是积极开展储能、抽水蓄能、综合智慧能源等产业的研究和开发，开拓新业务领域；三是加强新能源项目开发过程中的项目研究，确保新增项目在技术、运营方面保持行业优势和良好经济收益，对电力行业的发展产生影响。
江苏成为全国首个全面放开10kV及以上电力用户参与市场交易地区
能源电力体制改革和市场变化导致电力行业开展相关业务开发
疫情影响和降低企业用能成本导致电力行业积极抢发电量
电力体制改革、国企改革、节能降耗、环境保护等宏观政策导致电力行业进入关键发展阶段
智能电表全覆盖和同期线损管理平台建设导致电力行业电网综合线损率持续下降
电力行业紧跟国家电网标准制定进行产品研发，确保行业领先地位
电力行业的经验积累保障了业务拓展的顺利推进
电力行业的战略规划推动了数字电网运营商的发展
降低电力用户准入门槛影响电力行业的交易规模
通信和电力行业的市场需求，推动了相关企业的营业收入增长
因北海银河生物产业投资股份有限公司把握电解铝产能置换潮的机会，抢抓订单，同时加大电力变、干变市场的开拓力度，壮大原有检修业务。
国家加快构建新发展格局和碳减排目标要求，推动了电力行业加快清洁低碳供应结构转型进程。
电力行业通过配电设备制造业务和电力工程总包业务，成为综合服务商。
供给侧结构性改革深化→电力行业特高压输电线路和智能电网建设增加
乐山电力股份有限公司拓展全省范围内售电业务市场导致电力行业在四川省参与市场交易的售电公司中位列前茅
‘十四五’时期深入推进能源生产和消费革命导致电力行业进入高质量发展的关键时期
乐山电力股份有限公司加强电网防灾抗灾能力导致电力行业电网供电能力提升，助力园区重点项目顺利落地投产
电力行业雅砻江中游的开工建设、境内外项目的开发拓展需要大量资金支持，造成一定的资金平衡压力；资产负债率相对较高，利率的变化将直接影响债务成本。
国民经济发展为电力工业和输配电行业提供了广阔的发展空间。
收购无锡昆成65%股权，导致电力行业产品线与客户群体丰富
电力行业的技术改造提升了电厂的节能环保水平，从而符合国家环保要求。
提供增值服务对开拓电力市场、提高竞争力具有积极影响
外购煤采购价格较低导致电厂耗用的外购煤量增加
预计到2025年，电能占终端能源消费比重将达到32%，常规电能替代量达到5000-6000亿千瓦时，5G基站和数据中心等数字新基建的用电需求将超过5000亿千瓦时。
电力市场化改革深入推进，导致市场活力释放
2020年电力消费需求的回升导致全社会用电量增速高于去年同期水平，影响了电力行业的市场环境。
电力企业资本性支出减少导致投资活动产生的现金流出净额减少
智能电网建设和新能源的广泛应用导致断路器产品的需求结构发生变化，用户对断路器产品稳定性、可靠性、安全性的要求逐步提高。
全社会用电量增长，导致最大负荷年均增长4.8%
电力行业研发基于物联网通信技术的智能互联产品，构建泛在电力物联网
电力行业通过处置低效资产和股权，优化资源配置，提升了发电主业的竞争力。
新基建、新一轮农村电网升级改造等市场机遇推动了电力行业的发展
电力行业积极推动企业内部改革向纵深发展，实现降本增效，通过合理分流和消化富余人员，精简压缩内部机构等方法，成功实现了水电权属企业的瘦身健体改革。
国家电力体制改革推动电力现货市场平稳发展
因为电力行业单位售电成本同比下降，所以盈利能力提升
煤炭供应总体宽松，火电行业成本压力部分缓解。
电力直接交易规模的扩大和中长期合约签订量的增长降低了电力行业的市场短期竞争压力。
极端天气等因素可能导致电力行业在部分地区出现用电缺口。
电力行业的风电项目决战之年导致了风机并网发电的实现
电力需求量大，需求增长速度较快，为电力行业产品销售提供了有利的市场环境
2018年国内铜产品消费结构中，电力行业占铜行业整体销量的50%，推动了铜行业的发展。
电力行业体制改革，导致全国统一电力市场形成，进而构建新的电力市场体系
在相同发展阶段，美国、日本、韩国等国家电力消费弹性系数一般超过1，电力需求增速超过GDP增速。
新基建加速和电气化发展对电力行业业务带来积极影响
华仪电气股份有限公司输配电产业和风电产业的生产经营与电力行业的发展状况、发展趋势息息相关，导致电力行业的发展直接影响输配电和风电产业
电力行业的全面平稳发展将提升能源互联网企业的盈利能力；反之，电力行业发展不达预期将导致能源互联网行业发展放缓。
电力行业新投产机组增加，导致了折旧及摊销费用增加。
华电国际电力股份有限公司通过科学确定区域差异化发展路径，优化区域产业布局，加快调整电源结构，切实提高清洁能源投资占比，增强了电力行业的抗风险能力。
电力行业通过融资创新和资金运作，降低了融资成本，减少了财务费用。
国网和南网智能表计市场及政策的不确定性影响电力行业的智能计量业务
坚持保存量、拓增量的经营方针导致电力行业电、热业务保持稳中有升的良好势头
电力行业供电煤耗降低，原因是华电国际电力股份有限公司优化了运营效率。
售电、充电桩及光伏业务的拓展导致电力行业业务板块发展势头良好
市场交易电量同比增长11.7%，交易电量占全社会用电量比重同比提高。
2020年全国电力供需总体平衡，电力消费需求前期受新冠肺炎疫情影响较大，随着复工复产、复商复市加快推进以及宏观政策逆周期调节力度逐步加大，二季度起电力消费增速总体回升
华能国际电力股份有限公司将密切关注境内外资金市场变化，在保证资金需求的前提下，及时调整融资策略，合理选择融资品种，降低利率波动风险，努力控制融资成本
第三产业用电量增长反映经济复苏
城乡居民用电量增长受天气影响
电力体制改革推动直接交易
电力行业因社会进步和经济发展，需求由单一走向多元，推动应急保障向多层次多元化发展
新型电力系统的构建推动了新能源发电对化石能源发电的替换，增加了对直流电源系统和智能交直流一体化电源系统的需求，促进了电力操作电源行业的发展。
目前我国电力行业整体处于较为成熟的发展阶段，其发展周期与宏观经济周期紧密相关，具有较明显的周期性特征。
市场交易电量比例扩大导致结算电价下行风险
风电项目并网发电推动了电力行业的装机容量增长。
国家能源集团长源电力股份有限公司的入炉综合标煤单价下降影响电力行业的成本
电力行业购建长期资产支付的现金较上年增加，筹资活动产生的现金流量净额增加72.11%主要系电力行业本年取得借款收到的现金较上年增加。
东方电气股份有限公司优化防控策略导致疫情常态化防控和生产经营工作顺利进行
电力产业优化调整导致规模效应初显
汇率风险导致电力行业采取金融工具和币种匹配等措施来防范影响
上海电力股份有限公司成立售电公司导致其成为上海市首批具备入市交易资格的售电企业之一
由于目前国际汇率市场波动较大，如果结算周期过长，将给上海电力股份有限公司带来一定的汇率风险，从而影响项目利润。
继续保持国内AAA最高等级信用评级，国际评级上海电力股份有限公司惠誉，将上海电力股份有限公司主体信用评级从“BBB+”上调至“A-”，展望“稳定”。
2020年泛在电力物联网建设‘三年攻坚’的突破年促使电力行业重点开展多个方向的建设任务
数字化车间建设和ERP系统的应用将提升电力行业的管理效率和服务质量
电力行业因新基建涉及多个领域，促进电网发展和转型升级。
国家电网改革攻坚重点工作安排→电网侧储能迎来新发展
海外项目不断拓展导致在工程造价、设备采购以及电费结算等环节将不可避免使用当地货币
绿色生态发展持续推进，生态环保要求日益提高对节能减排工作提出了更高要求
境内利息支出为82.50亿元，同比减少12.40亿元，主要原因是电力行业带息负债规模和资金成本下降；新加坡业务利息支出同比减少1.54亿元，巴基斯坦业务利息支出同比减少1.75亿元
巴基斯坦业务营业收入同比减少6.79亿元，较上年同期下降14.13%，主要原因是受新冠疫情影响电量下降
国家电网研究编制了《2020年特高压和跨500千伏及以上交直流项目前期工作计划》使得电力行业在特高压工程建设方面更具优势
福建永福电力设计股份有限公司依托电力行业技术优势，导致电力能源行业增加盈利能力。
发展战略全面融入、全力服务‘碳达峰、碳中和’目标实现，为电力能源行业提供可靠产品及技术支撑
森特士兴集团股份有限公司为电力能源行业提供高压隔离开关等产品，成为电力能源产业链的重要一环，促进了行业的稳定发展。
随着电力能源数字化、智能化需求的日益增加，以及物联网、电源控制等技术的快速发展，导致智能用电逐渐成为电力能源行业的发展主流。
采用先进的节能节水环保发电技术建设大型坑口燃煤电厂和低热值煤电厂，提升煤电产业链价值增值，实现煤电一体化协同发展。
煤电是韩国最大的电力来源，目前韩国拥有约60座燃煤电厂，发电量占全国总发电量的40%左右，但根据2019年全球气候变化绩效指数排名榜，韩国指数为‘非常低’，煤炭燃烧带来的污染已导致了韩国空气的严重恶化
产品覆盖电力能源发、配、用、储环节→帮助电力客户实现源-网-荷-储协调控制
