财务及供应链信息系统升级为电子科技行业带来便利，提升供应链运营效率
国内智能化升级和国产替代→电子科技行业订单份额增加
广州视源电子科技股份有限公司持续加大技术创新和研发投入力度，依托中央研究院和中央工程院的创新科研能力，驱动各类产品不断升级迭代，将推动电子科技行业的技术进步。
优化管理架构导致资产整合的经济效益充分发挥
条码识别主要产品结构升级替换完成导致2020年的产品出货量较2019年有所提升
深圳市民德电子科技股份有限公司经营管理的复杂程度将不断提升，资产、人员、业务分散化的趋势也日益明显，这对深圳市民德电子科技股份有限公司的运营管理、资金管理、内部控制、资源协同整合等方面提出了更高的要求。
四会富仕电子科技股份有限公司与国内工业企业的深入合作提升了其在高可靠小批量板市场的国内占比
广州视源电子科技股份有限公司通过产品功能的整合，帮助客户降低供应链成本，提高产品竞争力，同时也提高了产品的附加值。
自主创新和品牌营销保持电子科技企业竞争优势
电子科技行业企业如果不能及时优化管理模式、提高管理能力，将面临管理和内部控制有效性不足的风险。
产品研发活动存在诸多不确定性因素，未来如果在产品研发过程中出现技术方向选择偏差、开发进展缓慢，不能及时应对外部环境变化或对市场需求研判不准确等情况，导致新产品缺乏竞争力，则电子科技行业可能难以实现新产品的预期收益，前期投入的产品开发成本也可能无法收回，进而对电子科技行业经营产生不利影响。
若电子科技行业的某工序产能无法满足生产投入计划，就会通过《合格供应商名录》寻找外协加工厂商进行委外加工。
为应对原材料价格的波动，电子科技行业通过多方开发供应商导入有竞争力的物料、内部推行阿米巴成本下降活动、以及与客户协商重新定价等措施，降低材料波动的为电子科技行业经营带来的风险。
2021年电子科技行业将进一步在毫米波雷达、5G通信、新能源汽车等市场前景好、客户需求增长的领域加大研发投入，丰富产品阵线；从车载通讯系统、车室内装系统、照明系统等普通汽车PCB，往高附加值的车身控制安全系统、动力引擎控制系统等重要安全部品拓展，增强与客户的合作黏性。
自主定制芯片的新产品系列推广是原因，产品性价比获得市场好评是结果
四会富仕电子科技股份有限公司主营业务收入中来自于日系客户的比例约为70%，未来若因日本政治、经济、社会和法制环境以及中日两国的国际关系发生不利变化，导致日本市场对国内的订单减少
如果不能密切跟进前沿技术的发展与变化，不能快速满足客户的个性化业务需求，电子科技行业未来发展的不确定性风险将会加大。
技术创新导致电子科技行业新品开发、技术瓶颈突破、扩展市场版图
苏州春秋电子科技股份有限公司预研全球顶级原料厂商需求，推动了电子科技行业的产品创新
准确把握行业发展机会促进了电子科技行业的快速发展
高管、核心业务与技术管理人员任职时间长达十年以上导致公司稳定性
以客户需求为导向，开展以渠道为中心，行业攻坚的销售策略导致积极获取关键市场订单
电子科技行业产品通过国际体系审核导致进入国际市场取得绿色通行证
国家卫生健康委发布《全国医院信息化建设标准与规范（试行）》对电子科技行业在自助电子寄存类设备、智能恒温及售卖类设备、其他定制类智能交互设备的市场开拓有积极促进作用
完善内控体系及管理制度体系→加强风险防控意识
电子科技行业资产负债率较高，业务开拓不达预期或宏观经济形势变化可能导致融资受限或成本上升。
电子科技行业通过积极组织培训，加强内审监督等活动，进一步提升运营效率与管理水平，提升核心竞争力。
电子科技行业开拓新品的同时，推动金属基特殊板的全面技术深化，以光伏逆变器电源产品为抓手，进一步打造成拳头产品。
上海奕瑞光电子科技股份有限公司持续对核心技术进行完善，不断推出高附加值、高品质的新产品，加大对IGZO、CMOS和柔性基板等传感器技术和产品的投入，以确保非晶硅探测器技术优势。
电子科技行业企业研发投入增加导致营业收入比重变化
以市场需求为导向导致持续增加研发投入，进而密切追踪最新的技术及发展趋势，最终加快产品创新
优化工厂布局提高电子科技行业效率和产品稳定性
5G技术推进加快将促使电连技术股份有限公司改善工艺流程和降低生产成本
上海柏楚电子科技优化库存周转效率，提升了电子科技行业的运营效率。
广州广电运通金融电子股份有限公司的国际化营销网络建设将促进电子科技行业在全球市场的竞争力
智能金融、智能安全、智能交通、智能便民三大跑道的深入拓展将加速电子科技行业的应用落地
下游行业景气度变化导致业绩增速下滑风险
核心技术人员流失、技术档案管理漏洞导致电子科技行业核心技术泄密
北京东土科技股份有限公司规模的不断扩大，及高层储备人才的增加，导致成本和费用面临较大的上升压力
北京东土科技股份有限公司不断扩大市场，提高产品的市场占有率，导致销售费用、管理费用等费用也将相应增加
北京东土科技股份有限公司实现高铁C3级信号系统突破，导致进一步提升在高速公路、管廊、煤炭等行业的市场竞争力
山东朗进科技股份有限公司面临关键技术人员流失的风险，如果出现研发人员甚至核心技术人员离职后不能得到及时有效补充的情况，导致将对创新能力的保持和业务发展造成不利影响
上海奕瑞光电子科技股份有限公司量产的产品包括平板探测器和线阵探测器，并已掌握非晶硅、IGZO、CMOS和柔性基板四大传感器技术，为上海奕瑞光电子科技股份有限公司进一步丰富产品线、服务多领域客户、提高市场竞争力与品牌影响力打下坚实的基础
上海奕瑞光电子科技股份有限公司已掌握非拼接CMOS探测器技术并实现量产，并储备有大面积拼接CMOS传感器技术
上海奕瑞光电子科技股份有限公司较早开发出国内具有完全自主知识产权的应用于X线影像领域的CMOS图像传感器芯片、齿科CMOS探测器和TDI探测器，图像性能与进口同类产品相当，目前上海奕瑞光电子科技股份有限公司正在开发应用于乳腺及血管造影的CMOS芯片和探测器
X光智能探测及获取技术不适用于胶片机、CR、CCD-DR等老旧X线设备的升级市场对无线平板的需求
若上海奕瑞光电子科技股份有限公司知识产权保护不力或受到侵害，将会对上海奕瑞光电子科技股份有限公司竞争优势以及经营业绩造成一定负面影响
电子科技行业通过自主创新和参与标准制定提升竞争力
深圳明阳电路科技股份有限公司坚持研发以市场为导向，导致产品技术较好地满足下游客户需求
电子科技行业通过技术积累和研发，实现了产品升级和市场拓展。
电子科技行业通过研发驱动带来广阔市场。
重大品质事故→电子科技行业品牌和声誉损害
下游客户广泛→电子科技行业销售模式多样化
研发团队优势→电子科技行业技术能力提升
电子科技行业将不断加大市场推广力度，强化电子科技行业的品牌优势
通过取得多项专利，电子科技行业形成了产品研发优势。
上年度收到的前五大销售客户的商业汇票在本报告期内到期收款，导致电子科技行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异。
厦门弘信电子科技集团股份有限公司以国外龙头企业为标杆，在创新发展过程中追赶国外先进水平，使FPC的关键指标达到或接近国际领先水平
技术创新是企业持续、健康、快速发展的引擎
随着电子科技行业业务结构调整，终端市场有所突破，深化与终端厂商在手机生态链领域的合作。
聚焦大客户战略导致客户合作深度和广度加强
原材料价格波动增加了生产经营的难度，并可能导致产品销售成本、毛利率的波动。
金蝶云平台上线运行导致电子科技行业ERP系统升级为互联互通的云平台ERP系统
电子科技行业通过加大研发投入和引进高级科研技术人才，形成良性可持续发展
深圳市朗科科技股份有限公司还大力开拓海外市场，新增了海外电商及渠道销售团队，探索品牌产品出海销售通路，影响了电子科技行业的市场拓展和国际竞争力。
持续优化现有流程，并梳理新业务管理流程，借助信息化工具实现高效管理目标
电子科技行业实施大客户战略→提升客户市场份额
电子科技行业引进海内外研发团队，推动了高端射频器件及关键射频材料的研发。
外部信用评级下降导致电子科技行业的银行融资受限，影响了新业务的开展和日常运营。
研发费用增长导致研发人员数量增加及部分研发人员薪酬增加
打造专业、稳定、高素质的营销队伍导致电子科技行业形成基于客户需求的营销体系
加大产品研发力度导致满足下游客户新需求
组织优化与变革和薪酬体系与绩效管理体系的优化推动电子科技行业实现战略目标
建立完善销售体系导致电子科技行业市场开发计划实施
电子科技行业拥有丰富的高端客户资源→与国内外众多知名下游客户建立了长期、稳定的合作关系
电子科技行业对下游行业客户和市场的深刻认识→有效地提高了整体服务能力
电子科技行业整体服务能力的提高→在激烈的市场竞争中赢得了优势
电子科技行业注重技术创新机制的建立→通过熔断器生产技术的引进、吸收、创新，不断累积产品研发经验
电子科技行业不断累积产品研发经验→研发团队具备较强的设备研发自制能力
电子科技行业研发团队具备较强的设备研发自制能力→取得多项自主知识产权
电子科技行业取得多项自主知识产权→为生产工艺、产品研发、技术实力打下坚实的基础
电子科技行业为生产工艺、产品研发、技术实力打下坚实的基础→促进稳定发展
电子科技行业密切关注市场供需变动、经济周期等因素影响→当原材料价格下降时，适度加大原材料的采购，降低采购原材料成本
电子科技行业加快生产自动化进程→降低生产成本
好利来中国电子科技股份有限公司将进一步加强与这些合作伙伴的合作关系，提高好利来中国电子科技股份有限公司产品在其产品中的应用比例
好利来中国电子科技股份有限公司主要原材料为铜帽、焊锡、径向引线式熔断器的盖及座，金属铜和锡的价格受国际金属市场价格波动影响
电子科技行业需求变化促使好利来中国电子科技股份有限公司提升工艺及设备优势。
商誉减值风险的管理提升了电子科技行业的经营业绩和盈利能力。
