疫情期间部分企业逆流而上导致电动汽车行业出现较好投资机会
《电动汽车产业发展规划（2021-2035年）》政策中提及的电动汽车新车销量占比20%的目标，导致电动汽车行业仍存在广阔的发展空间，产业链长期增长趋势仍维持较高的确定性
欧洲碳排放法规、中国双积分政策导致全球电动汽车行业发展
当前海外不断加大对电动汽车推广力度，多国纷纷推出高强度电动车支持政策，通过加大补贴力度来激发终端用户需求
随着全球各国政策驱动、行业技术进步、配套设施改善以及市场认可度提高，电动汽车销量预计将维持良好的发展态势。
补贴的完全退坡促使电动汽车行业发展核心转向降低成本和提高产品质量
电动汽车行业深化客户合作，导致综合竞争力增强和市场占有率提高。
全球主要市场国家推广电动汽车的政策推动了电动汽车行业的发展
电动汽车行业的发展导致车载充电机及DC/DC转换器的需求增加。
加大销售力度推动电动汽车充电桩系列产品营业收入增长
奥特迅开展电动汽车大功率充电技术预研，验证了技术的可行性，推动了电动汽车行业充电基础设施的发展。
电池作为电动汽车的重要部件，更换供应商需要进行大量严格测试和调整，因此一旦经下游电池厂商认证通过并确认开始合作，双方的供应关系较为稳固，客户粘性很高。
电动汽车市场快速发展导致动力型锂电池进入高速成长期，成为驱动全球锂电池产业发展的主要力量
电动汽车充换电等领域迎来重要发展机遇
电动汽车智能充电设备、智能充电云服务系统、电动汽车充电运营管理系统市场进一步拓展，已经在电网、公共交通、园区及房产开发和海外市场等多领域得到应用。
电动汽车行业的技术进步和政策支持导致全球电动汽车保有量和销量大幅增长
深圳市英维克科技股份有限公司加大对电动重卡等特种电动车以及压缩机等电动车核心零部件的投入，期望在电动汽车领域有更宽广的产品组合和应用领域。
电动汽车行业车载电源产品需求增加，主要原因是电动汽车动力电池需要充电和低压转换。
全球电动汽车销量增长导致欧洲成为电动汽车的热点市场
欧洲电动汽车市场需求的激增和碳排放政策的趋严推动了欧洲车企的电动化进程
取消对低里程电动汽车补贴导致当地小型电动汽车制造商对锂化合物的需求下降。
赛力斯集团股份有限公司自主研发的电动增程EV.R平台，解决了电动汽车里程焦虑、充电难的痛点，同时兼具电动车的动力性和NVH静谧性，让用户享受高品质用车体验；可智能选择各工况，兼顾高效率和经济性；可V2V智能互充，作为移动充电电源等。
电动汽车的渗透率加大导致电动汽车将成为电网中的一类重要负荷，电动汽车与电网双向互动
续航里程短和充电时间长将影响电动汽车行业的市场发展和用户接受度
电动汽车行业通过加快在分时租赁、城市公交等领域的应用，优化了公共服务领域的使用环境。
增加续驶里程、提高充电速度需要大功率充电技术的应用，导致电动汽车行业的技术需求。
奥特迅作为国内最早进入电动汽车充电领域的企业，拥有专业的设计研发团队、优良的制造工艺、可靠的品质控制和丰富的运营经验，建立了市级企业技术中心，取得了大量国内领先的研究成果，参与了大量国家及行业标准制定工作，在电动汽车充电技术方面，处于国内领先水平，导致电动汽车充电行业的技术领先。
欧盟碳排放最新要求导致生产商必须销售更多电动汽车以避免罚款
预计2021年电动汽车的锂电需求量预计将达到92.2GWh，占锂电需求总量的比重将由2020年的50.1%提升至55.7%
电动汽车电池行业的项目投资建设顺利，将在2020年全部建设完成。
汽车市场发展导致汽车电池行业市场规模增长
汽车电池行业深耕市场导致铅酸电池产销量创新高，但因铅价下降影响营业收入下降
电动汽车电池行业加强研发制造能力建设提升竞争力
