近年来武汉兴图新科电子股份有限公司研发生产的产品在技术上已经达到了全军较为先进的水平，并逐步列装到全军各主要领域，军队市场占有率不断提高，形成了较好的品牌优势，推动了电子行业的技术进步。
电子行业持续投入研发柔性CF、柔性TFT-Array的设计及制作工艺开发，优化提升电子纸用TFT-Array驱动基板的良品率
研发项目的研究阶段完成《方案阶段总结报告》导致了进入工程研制阶段
视频指挥控制类产品特别是网络化视频指挥系统的销售规模发生重大不利变化或者市场价格大幅下降导致了营业收入和盈利能力的重大不利影响
兴图openVone音视频融合平台为基础，以超低延时编解码技术为支撑，以双引擎双码流分布式节点设备为核心导致了构建的集综合显控和坐席协作于一体的一套系统
服务保障企业的良好口碑既靠产品创新，又靠优质服务
作战模式由单一大陆军作战向多军种联合作战、各军种能力相互融合的联合作战发展导致了网络视频技术从模拟信号到数字信号、从专线到IP网络、从标清画面到高清画面的发展
系统融入了军队最新（2019年）颁布的飞行保障流程导致了围绕飞行保障、日常战备、作战筹划、作战评估提供后装保障和飞行态势信息
四会富仕电子科技股份有限公司的发展壮大导致其不断优化管理人员结构
电子行业的研发项目量产导致核心竞争力提升
购入先进设备，淘汰老旧机器→实现产能的稳步扩张
光学膜行业与终端消费类电子产品行业的发展具有较强的联动性→光学膜企业的生产与消费类电子产品的需求密切相关
随着移动智能终端、大数据、人工智能、物联网等技术的不断进步，电子数据取证技术也跟着演化升级，电子数据取证已进入取证3.0时代
全球片式电阻、电感产能紧张导致国内电子行业进入以'内循环'为主的市场发展状态
国产片式电阻电感供应商大量取代进口产品，导致电子行业大幅扩大产能
客户技术需求导致电子行业定向化研发工作增加
秉持不断突破和跨越的创新精神、客户至上的服务理念，致力于打造优秀的智能化、高清化国产芯片
强化主动创新能力和探索开发符合市场需求的技术与产品是原因，电子行业公司核心竞争力提高是结果
导入全自动贴Mylar机是原因，电子行业公司生产效率及质量提高是结果
2019年东方电子股份有限公司营业收入比去年同期增加12.37%，营业成本比去年同期增加8.25%，期间费用比去年同期增加15.28%，研发投入比去年同期增加23.01%，现金及现金等价物净增加额比去年同期增加314.65%。
自动化改造导致电子行业生产成本下降
电子行业研发模式创新确保产品领先市场
无线充电技术的成熟和消费者认可推动其便利性和安全性提升
上海富瀚微电子股份有限公司与境外客户结算多以美元结算，导致外汇波动风险主要跟美元及人民币的兑换汇率相关
四会富仕电子科技股份有限公司承继泓科电子资产，将影响电子行业的生产模式
宁波激智科技股份有限公司加强人才队伍建设，将推动电子行业持续快速发展
四会富仕电子科技股份有限公司原材料价格波动，将影响电子行业营业成本
5G基建、工业互联网、人工智能等新兴市场需求推动了电子元件板块高阶材料的研发和应用
电子行业深化蓝宝石应用提升行业地位
电子行业研发支出减少
电子行业收购资产加强新兴产业布局
电子行业快速供货速度强化客户合作关系
电子行业通过深度开展战略合作，初步构建发展生态体系，注重行业标杆和关键团队，为行业提供战略支撑。
电子行业的BIOS和BMC固件产品的市场规模将直接受益于下游设备出货量的增长。
电子行业5G商用试验促进高端电源装备市场需求增长
上海富瀚微电子股份有限公司推出了有竞争力的消费类Turnkey方案，顺利打开渠道商、电商、运营商客户市场
上海富瀚微电子股份有限公司在超高清视频处理、全无线视频解决方案、AI算法和实现技术、超大规模多媒体处理芯片开发等方面提前布局，持续加大技术储备与深入开发
宏观经济及下游市场需求波动，导致电子行业中的印制电路板企业发展受到影响。
主营业务毛利大幅增加、财务费用大幅增加及研发支出增加综合影响导致净利润增加
中大尺寸触摸屏全贴合产品产销大幅增加导致货币资金余额减少、应收账款增加及存货余额增加
组织架构调整以适应业务的快速发展
深圳莱宝高科技股份有限公司自主开发的电子纸用柔性TFT-Array驱动基板实现了批量生产导致了培育新的业务增长点
专注于工业控制、汽车电子等领域→对PCB使用寿命、可靠性的标准较高
云计算、大数据、物联网、移动互联和人工智能等技术在应用阶段的推广（原因）→东方电子股份有限公司积极推动新技术在研发中的应用（结果）
福建福日电子股份有限公司引进投资者对子公司增资，导致增资资金主要用于偿还银行贷款
东方电子股份有限公司通过深入研究标准要求并与检测机构沟通，导致DF1725IED系列产品顺利通过认证测试，取得了符合IEC62351标准的安全认证证书。
规模化采购降低电子行业原材料成本
规模化采购促进电子行业与上游供应商的合作关系
电子行业上游供应链体系受疫情影响导致下游应用领域市场受影响
国际市场大宗商品价格波动影响电子行业原材料成本
质量月活动的开展提高了电子行业的产品质量效益
建立科学的绩效考核以及激励机制，调动员工的工作积极性，吸引行业顶尖专业人才，建立多层次的人才梯队。
在后疫情阶段积极组织复工复产，最终实现市场逆势增长，完成全年收入利润目标。
长沙景嘉微电子股份有限公司的研发能力为其提供源源不断的创新动力，保证长期竞争力
长沙景嘉微电子股份有限公司建立了三级技术服务保障体系，提升服务质量
全球新冠病毒疫情导致电子行业中居家办公、远程教育需求大幅增加
eSIM业务合作→物联网创新中心成立→推动物联网安全落地
中美贸易摩擦贯穿全年，经济发展放缓，导致电子行业市场竞争日益激烈。
四会富仕电子科技股份有限公司着力开发国内市场，导致与众多国内知名企业建立了合作联系
深圳贝仕达克技术股份有限公司采购中心对供应商做出综合评价，导致与其签订采购框架协议
工业应用中电子行业占比最高，新兴的光伏产业增长最快导致电子行业在工业应用中的主导地位
广州视源电子科技股份有限公司深耕TV内销品牌客户群、互联网品牌客户群和OEM客户群，积极开拓海外客户群，推广标准化产品，优化产品质量，缩短客户交付周期，进一步提升服务竞争力。
广州视源电子科技股份有限公司依托多年来在显示、触控、交互等方面的技术积累及供应链管理和规模优势，努力开拓部件业务新的发展方向和机会。
四会富仕电子科技股份有限公司通过参加各地主要电子产品展会以及网络营销等方式拓展新客户
扩产项目的实施减少了外发加工，导致加工费同比下降
深圳贝仕达克技术股份有限公司加强对汇率走势的研究分析，减少汇率波动的风险
加强技术研发提升产品品质并拓宽应用领域
军方采用预算管理制度和集中采购制度导致电子行业营业收入存在明显的季节性特征
电子行业贴近客户需求→在细分领域中优化产品性能、质量、成本→取得竞争优势
电子行业的技术创新导致产品序列丰富多样
主要系消费电子类产品业务大量增加所致。
全球疫情逐步稳定导致消费电子行业快速发展，手机供应链快速恢复
国内电子产业向内地扩散的行业趋势，导致电子行业企业制定了全国性布局特别是在电子信息制造业发达地区布局的战略
浙江东尼电子股份有限公司超微细电子线材线径的低至Φ0.016mm，导致了其在传输效率、抗冲击和耐腐蚀等方面的品质优势，满足了消费类电子、新能源汽车以及医疗器械领域的需求。
消费电子市场需求下降导致电子行业的涂料销售收入减少
电子行业对供应商进行资质审查，确保供应链质量，进而保障产品质量和供货稳定性
长沙景嘉微电子股份有限公司的自主研发能力（原因）→在图形显控领域居于国内领先地位（结果）
电子行业通过研发投入和产品升级，适应了未来发展需求，从而增强了市场竞争力。
广州视源电子科技股份有限公司信息技术与业务深度结合导致快速供货能力提高
广州视源电子科技股份有限公司供应链服务业务与智能硬件品牌合作导致产品领域扩展
广州视源电子科技股份有限公司公开发行可转换债券导致筹资活动现金流量净额增加
人民币兑美元汇率波动导致广州视源电子科技股份有限公司有外汇套期保值需求
全年总出货量增长，海外市场出货量显著提升。
福建福日电子股份有限公司盈利能力提升的原因是通过提升运营管理水平，降低经营成本、提高生产效率
电子产品性能提高导致测试需求提升，推动电子行业对高精度、高效率测试技术的需求
电子元器件市场低迷导致电子行业公司积极去库存，销售量增加，存货量减少
电子行业基于客户需求不断升级产品类型，提升客户黏性
电子行业通过引进资深技术人才和成立研发中心团队，提升了整体技术能力，满足了客户更详细的特性参数需求。
电子行业通过优化人力资源工作，形成了更为科学有效的方法论，提升了战略落地执行能力。
电子行业通过扩充产品品类，实现了销售规模与市场占有率的同步提升。
电子行业通过规模化生产，降低了产品成本，增强了客户粘性，保持了技术优势。
深圳市奋达科技股份有限公司的研发创新能力使其成为电子行业中少数能提供一体化解决方案的企业
电子信息技术高速发展导致智能控制器行业保持良好的增长态势
沪士电子股份有限公司紧抓互联网设备、云端设备和人工智能设备等基础设施产品领域机遇，企业通讯市场板业务在2019年高增长的基础上，营业收入和毛利率同比依然实现了小幅成长
沪士电子股份有限公司汽车板业务无可避免也深受影响，营业收入同比下滑15.17%
政府‘2025中国制造’的目标是：芯片自制率2020年要达到40%，2025年要达到70%，这将推动电子行业的发展
立讯精密工业股份有限公司研发投入呈现不断上升趋势，最近三年，立讯精密工业股份有限公司累计研发投入126.36亿元，其中报告期内57.45亿元，占营业收入6.21%，这将提升电子行业的创新能力
高纯磷烷、砷烷研发成功打破国外技术封锁
MO源质量决定最终器件性能
自主研发导致产品获得多项荣誉
扬州扬杰电子科技股份有限公司加大专利技术研发投入→充实核心技术专利储备→在市场竞争中占据有利位置
电子行业推出新产品应用于工控单芯片、IIOT产品、锂电池管理及OLED显屏驱动等领域，为电子行业未来的收入增添了新的增长动能
资金流断裂导致电子行业公司经营状况恶化，连续两年巨额亏损，净资产为负，进而导致股票被暂停上市。
电子行业营业收入和净利润下降
电子行业的产品技术水平，推动了业绩的增长
人民币升值导致电子行业产生汇兑损失，人民币贬值导致电子行业产生汇兑收益
电子行业推出多款6寸高压MOSFET与8寸中低压MOSFET产品，成功打入5G、AC-DC快充等下游领域
电子行业持续在家电主控、电机控制及智能电表领域扩大市场份额
电动工具厂商降成本压力加大导致替换原有进口芯片的脚步逐步加快
电子行业生产智能化改造升级项目完成后，一次性合格率和设备稳定性得到明显提升
电子行业原材料采购价格波动将影响到经营业绩
广东省发达的交通网络为电子行业产品出口提供了便利，降低了运输成本并提高了客户响应能力
北斗三号系统建成推动卫星导航与位置服务产业及相关通信导航市场快速增长
电子行业通过扩大产能和全球化布局满足业务快速增长需求
电子行业通过技术创新和产品研发提升市场竞争力
电子行业通过强化技术创新成果转化推动技术成熟和产品系列拓展
电子行业通过产业链分析和优化布局提升业务协同和资源利用效率
电子行业将逐步研发基于标识解析二级节点的工业互联网创新应用，赋能企业制造与运营，辅助管理决策；并逐步开展数据智能化项目的建设，以实现集团全面数字化、生产自动化、信息化及智能化运营的高效管理体系，达成业务增长目标和转型目标。
电子行业主要管理技术团队具有多年经验和先进经营管理理念，保证运营的规范性和前瞻性。
电子行业经营现金流不断改善，通过非公开发行募集资金和引入战略投资者，使得货币资金较去年同期有了较大增长。
电子行业Trench-FSIGBT工艺平台及IPM封装平台完成全系列产品开发，在白色家电、工业领域形成品牌口碑和规模优势。
电子行业新型电力电子器件基地项目投入及期末理财投资高于上年同期，导致投资活动产生的现金流量净额减少。
电子行业以市场需求为核心，深耕工控、白电、光伏、汽车电子行业，推进产品技术变革，从而提升核心技术研发能力。
加大研发力度推进PERC电池银浆技术开发与提高，导致产品种类突破单一品种，为HIT、叠瓦和TOPcon银浆推向市场提供技术保证
加强对新产品和新技术的研发投入，以提高核心技术竞争力，支出研发费用13,546万元，同比增长了13.16%，占公司销售收入的比例为16.24%
禀承本土化、差异化的经营理念，强调贴近客户，深刻理解专业应用领域用户的需求，开发出有差异化的创新产品，导致在细分领域中力争把产品的功能、质量、成本等方面做到最优，从而取得竞争优势
电子行业营业总收入增长，导致归属于股东的净利润也增长
国产替代和创新浪潮仍是未来电子行业的发展主轴，导致电子行业持续发展
欣旺达电子股份有限公司在新产品开发、自动化设备的改进和开发、新技术开发方面加大了投入→拓展新能源市场份额
国内终端厂商逐步将供应链转移至国内，有助于真正发挥上下游联动发展的协同作用，半导体产业的国产替代持续加速进行，给中国本土电子行业企业带来了绝佳的市场机会。
外销营业收入的大幅增长导致了销售费用的增加
中颖电子股份有限公司加大主业投资并规划在合肥建设第二总部导致了其在合肥高新区投资设立全资子公司
维信诺科技股份有限公司积极开拓市场导致了销售量和生产量增加
电子行业成熟计划体系和生产系统保证订单及时交付率和客户满意度
电子行业成立控股子公司导致中高端印制电路板产品生产扩充
电子行业自主研发和与设备厂商共同研发导致部分生产设备获取
电子行业人民币对美元汇率波动导致经营业绩和财务状况影响
电子行业营业收入增加导致销售商品、提供劳务收到的现金增长
人民币升值影响了电子行业产品的出口和原材料采购成本
新冠疫情激发了全民健康意识，推动了可穿戴电子产品的健康属性被消费者认同
电子行业开发成功并量产了打孔手机屏用超薄低收缩偏光片，正在开发更加薄型化、更低收缩的偏光片产品
电子行业维持较高的研发投入，推出了一系列新一代智能新产品，大幅提升了项目集成能力和数字营销的业务能力
聘请松下集团的广森老师团队指导精益改善项目取得的初步成效基础上，进一步深化开展改善活动
利用多年形成的快速反应机制导致进一步加强市场开拓和新产品开发，不断寻求新的利润增长点
有一整套完善的供应商管理和考评方案导致业务部门每年对合格供应方进行一次跟踪评价
通过与客户的持续沟通，通过新项目研发匹配客户需求导致持续稳定发展
建立科学的管理体系提升电子行业的运营效率
成熟管理经验复制与共享优化电子行业的生产效率
新一代电子化智能超声波水表项目获奖推动了电子行业的创新
电表类产品生产、销售下降导致电子行业销售量和生产量同比下降57.12%
电子胶产品在LED驱动电源等领域的应用增强了电子行业的市场竞争力
优化对外投资管理制度降低了电子行业的经营风险
电子行业国内业务从2020年第二季度开始全面恢复，主营业务收入与2019年相比略有增长，毛利率增加1.28个百分点。
电子行业按新收入准则要求，将原计入销售费用的运费重分类至营业成本，导致销售费用减少。
双品牌策略帮助电子行业拓展了国内和国际市场。
电子行业依据战略规划进行第二生产根据地部署，强化外协能力深化与主要供应商合作以满足客户需求
电子行业引进碳化硅、MOS、IGBT、TVS、海外销售等专业人才，为未来发展夯实了人才厚度和广度
电子行业强化内部人才队伍建设，启动并开展了首期“工厂长训练营”和“卓越工程师训练营”，系统提升厂长和研发技术人员的综合能力
电子行业强化后备人才队伍建设，持续开展面向应届大学毕业生的“潜龙计划”和“青松计划”人才培养项目，为持续发展提供了强有力的后备人才保障
电子行业积极响应国家“节能减排，降本增效”的号召，激励全体研发部门不断优化产品设计，取得技术工艺新突破，降低生产成本，实现资源利用率与生产效率的双提高
电子行业与国内诸多一线品牌大厂建立了长期、稳定的合作关系，可以为客户提供完备的软硬件一体化服务，显著降低了客户成本及研发周期
中美贸易摩擦持续升级，将影响电子行业在海外发达国家市场的业务拓展和品牌升级
海外新冠肺炎疫情还在扩散，将给电子行业当地业务拓展造成不利影响
电子行业利用信息技术和互联网技术实现了对客户的整合营销，满足不同客户的需求，达到了客户结构调整和产品结构调整的目的
电子行业随着电子产品轻薄化、智能化和便携化等趋势的演进以及指纹识别、多摄像头模组、车联网等技术的创新进步，FPC产品的市场需求将伴随5G时代终端设备的更新迭代迎来量价的同步提升
电子行业管理层能力跟不上，持续发展将存在一定风险
电子行业加大在技术和创新方面的投资，以技术质量和服务为客户提供更高的价值；另一方面，电子行业加大与战略伙伴的合作力度，探寻灵活的合作模式，建立互惠互利的战略合作关系，强化电子行业在核心产品市场的战略优势，以应对目前复杂多变的外部市场环境和价格战的冲击。
电子行业强化创新氛围和企业文化建设，导致员工凝聚力和工作效率增强
国家政策支持导致电子行业特种气体市场需求增长
5G网络商用部署速度削弱导致电子行业企业通讯市场板业务受影响
生产工艺明确导致电子行业过程质量控制重点
销售服务团队完备导致电子行业客户需求快速响应
低方阻ITO导电膜技术突破导致电子行业切入中大屏应用领域
电子行业产品出货量增长，推动营收增长
电子行业以国外市场为主要方向，融入全球半导体产业链
电子行业建立采购制度，规范采购业务
推出具备技术、成本优势的全系统产品是原因，积累大量知识产权专利是结果
吉林华微电子在研发、应用技术上的不断加大投入，技术营销效果突出，并在战略性、新兴产业中发力明显
电子行业针对物联网、智能家居等市场需求，完善和开发相关产品
ITO导电膜具有良好的光学透光性能和导电性能，被广泛应用于触摸屏领域
中颖电子股份有限公司在生活电器行业MCU的市占率较高，生活电器的细分品类有所增加，这将推动电子行业在生活电器领域的市场扩张和技术应用。
电子行业科技进步和智能化产品市场化，导致行业前景更加美好
通过多种方式和途径帮助各个业务板块获得更大的发展平台和空间，降低负债率和质押率，更好保护中小股东权益
军工行业的发展将给电子类产品试验检测服务及专业技术服务行业带来更加稳健的增长预期。
外汇汇率变动对苏州固锝电子股份有限公司的出口业务产生影响，促使电子行业采取金融工具规避汇率风险
可穿戴设备市场规模扩大推动电子行业配套锂电池需求增长
智能手机、移动互联网发展推动电子行业PCB产品需求增长
大客户营销策略的实施使得电子行业能够拓宽市场空间并推进产品进口替代
技术与管理人才的引进有助于电子行业拓展产品的广度与深度
锂电池管理芯片量产时程的延迟影响了电子行业的销售成长
技术人员的长期服务为电子行业的发展做出了重要贡献
电子产品更新换代速度的加快促使电子行业技术更新速度同步加快
调整生产线产品配置导致生产效率提升和新技术新应用导入
开发新产品并导入量产导致单月盈利
项目开发阶段导致房屋销售营业收入大幅下降
电子产业链受政治经济形势影响
电子行业ERP系统确保生产经营活动能够保质保量交付
电子行业公司加大研发投入及市场开拓导致技术研发和技术创新能力不断加强，以及核心技术的持续研发。
中国大陆地区液晶面板产线不断投放，导致液晶材料国产化率持续提升
随着国家在智能电网建设、电气化铁路建设和新能源（光伏，风能，汽车）等方面的持续加大投入，以及消费类电子产品的加速更新换代，电容薄膜行业发展将从过去的产能扩张加速向产品品质及差异化转变，超薄、耐高温、长寿命是行业发展主流方向。
智能手机的发展导致小尺寸OLED的需求不断增长。
电视机生产企业推出OLED面板的产品，影响高端产品线的市场格局。
电子行业国外电机生产企业将制造基地向发展中国家转移，导致我国电机制造行业产量逐年增长，出口额逐年上升。
电子化学品行业的发展与下游电子行业的技术水平提高和产品更新换代速度加快有关，推动了电子化学品行业的快速增长。
电子行业将进一步夯实手机镜头和手机影像模组的研发制造能力，扩大产业规模，提高产品的市场占有率
电子行业巩固高清广角影像模组在全景相机、视频会议系统领域的行业地位，开发高清广角影像模组在安防监控系统、机器视觉等领域的产品系列和客户群
疫情导致电子行业市场整体下滑，但随着疫情控制，业绩逐渐改善
广东超华科技股份有限公司拥有稳定且持续扩大的大客户资源，成功打入下游高端客户供应链体系，与众多国内外知名企业展开了深度的战略合作，从而影响电子行业的供应链关系。
电子行业以销定产模式导致原材料采购计划优化
经济下行压力加大导致部分客户拖欠贵州航天电器股份有限公司货款，增加呆坏账机率
市场竞争激烈导致电子行业企业中低端市场毛利率持续下滑
研发投入与市场布局（原因）推动产品进入新能源、光通信组件等领域（结果）
由于生产具有多批次、小批量、多品种的特点，因而采取以销定产的定单式生产模式，以客户需求为导向，满足客户需求
威科电子控股设立威科射频导致关键射频材料及高端射频器件研发投入增加
安徽铜峰电子股份有限公司推进产品结构调整导致高附加值产品占比提升
随着5G通信、汽车电子、新能源的快速发展，产品逐步向绿色环保、小型化、长寿命、耐高温方向发展。
电子行业产能转移大潮带来电子化学品行业的发展机遇
信息通讯、汽车电子、智能家电、5G等领域消费增加导致高档超薄、高性能电解铜箔需求增加
自产原材料和深加工产品降低了电子行业的生产成本，增强了市场竞争力
报告期内，受外部市场环境和国家的产业政策导向的影响，结合电子行业内部的经营情况变化，电子行业的发展战略有所调整：由“单一军工产品”调整为“军工民用产品并举”战略。
PI膜自用的原因是电子行业需要减少原材料外部采购
PI膜对外销售的原因是电子行业需要形成新的利润增长点
湖南国科微电子股份有限公司在积极研发8K超高清芯片影响了电子行业的智能家庭市场布局
电子行业研制的屏下光学指纹镜头已大量出货，应用于世界知名品牌手机中
电子行业积极争取省、市、区各级政府部门对优强企业和重大项目的政策扶持江西省、市、区及重庆市等各级政府部门出台多项政策，从资金、服务等方面对属地优强企业、重大项目予以重点倾斜，加快“促进实体经济发展若干政策”、“降成本、优环境、促发展”等惠企政策兑现，在产业发展引导资金、研发专项、融资贴息、固定资产投资等方面，提供无息低息资金扶持或补助以降低财务成本，加快技术升级、技术改造步伐，帮助协调解决项目建设过程中遇到的困难问题
电子行业由于技术的进步和用户需求的不断变化，产品更新换代的速度也在不断加快，这也使得企业竞争压力增大
电子行业紧跟上游面板企业的技术发展方向，保证了在面板主导的触控显示一体化趋势下占据有利竞争地位
电子行业深入开展产学研合作→培养优秀人才→电子行业研发实力提升
员工持股计划和股权激励计划降低了电子行业核心技术人员流失的风险。
高性能PI膜产品提升电子行业技术水平
东方电子股份有限公司在战略引领下，实现了营业收入和净利润的同比增长
电子行业通过产业联动与协同发展，获取了下游行业信息并增加了成本优势。
广东超华科技股份有限公司未来将继续深化与科研院校的产学研合作→电子行业依托科研院校雄厚理论技术和丰富研究成果→助推工艺提升、新产品的研发及产业化进程
博敏电子股份有限公司持续加大对5G云管端、汽车电子和特色产品等高附加价值产品的研发与市场开拓力度，提升了技术能力和产品品质。
电子行业提供智能制造解决方案，导致业务场景优化
电子行业因前期投入增加和产能未充分释放，导致利润下降
广东九联科技股份有限公司通过拓宽供应链渠道和增加采购，优化了电子行业的物料供应结构。
资产规模扩大可能导致管理复杂化，影响持续健康发展
广东小崧科技股份有限公司给予部分有实力的客户进行独家销售，调动电子行业客户的积极性，提高其利润水平。
上海贝岭股份有限公司在5G、物联网、智能电表、汽车电子等市场逐步导入电源管理产品，满足电子行业市场需求。
广东小崧科技股份有限公司实现业务多元化发展，增强电子行业的持续盈利能力和抗风险能力。
全球疫情防控形势常态化可能对上海柏楚电子科技股份有限公司生产经营带来不确定性
上海柏楚电子科技股份有限公司产品订单持续增长导致营业收入较快增长
电连技术股份有限公司积累的核心客户合作经验提高了产品服务质量和业内地位，促进了快速增长
电连技术股份有限公司进入全球主流智能手机品牌供应链，成为知名智能手机企业的供应商
5G时代电子行业优势促使电连技术股份有限公司深入研究5G对射频微型连接器及互连系统产品的影响
经济逐步增长和音频技术的持续创新，市场不断衍生出对性能好、科技含量高的音箱产品需求
整合生产链条导致电子行业对客户定制化需求响应速度加快
员工持股计划提高了电子行业的员工凝聚力和竞争力
5G时代来临推动电子行业产品迭代和研发要求提升
广东小崧科技股份有限公司与国内一线知名客户深度合作，提升了电子行业的品牌知名度和产品质量认可度
有效满足品牌客户‘引导消费行为’、‘促进品牌建设’和‘提供一体化服务’等方面的需求，已得到时尚休闲服饰、运动服饰、商务服饰领域内众多知名企业的认可
电子行业由于2019年下半年的未完工订单较多，导致2020上半年的毛利情况较差，二季度后电子行业调整相关市场策略，重点发展市场价格较为有利的客户及产品，毛利全年较上个报告期有所回升。
推进信息化、自动化、智能化开采设施系统的使用，提高作业人员安全系数
业务领域拓展及业绩增长增加对专业技术人才的需求
电子行业因市场汇率波动，导致汇兑损益对经营业绩产生影响
电子行业的管理层优化治理结构->提升公司治理水平->有助于行业规范化和高效运作
电子行业的信息化管理水平提升->建立MES体系和完善仓库管理->强化产品品质和交付可靠性
电子行业的5G技术发展->推动射频滤波器小型化和高频化->促进行业技术创新
电子行业的CAN总线业务拓展->增强车联网云总线业务->推动行业技术发展
电子行业的客户关系改善->提升顾客满意度->增强行业品牌认可
电子行业的组织架构优化->拉通产品价值创造->实现战略目标
电子行业的营业收入增加和毛利率提高->净利润同比增长->改善行业盈利能力
电子行业的技术创新和产品优化导致客户群体扩大和产品质量提升。
电子行业企业通过研发和生产能力提升，实现综合竞争力的持续提升
由于电子行业短期内不能大幅增加营业收入或提高毛利水平，新增折旧和摊销费用可能影响利润，导致未来经营业绩下降。
EEPROM产品成为国内主要摄像头模组厂家的供货商导致销售稳步增长
深耕二十余载导致建立覆盖全球100多个国家和地区的市场营销网络
增加建筑工程施工业务导致报告期内并入营业收入和净利润
海外市场社会混乱、政治动荡可能导致产品销售受影响
电子产品对PCB板的高密度化要求导致多层板、HDI板、IC载板等高端PCB产品需求增长
原材料价格波动导致崇达技术股份有限公司成本占比高
规避汇率波动的影响措施导致减少汇率风险
设立统一的采购中心导致电子行业负责合格供应商的选择和统一询价并分别下单进行采购的行为。
推行精益生产导致电子行业提升准交率、品质、改良工艺，进而推进精益管理信息化建设，引入智能化制造，最终提高生产效率。
随着电子行业生产经营规模扩大，费用对净利润的影响将逐渐弱化
疫情和芯片短缺等宏观及行业因素导致电子行业营业收入下滑
通过研究高频信号高速完整性传输设计与热仿真设计，解决层间高频信号高速传输的损失关键问题以及高散热高可靠性印制电路产品的热处理难题
产品结构调整导致销售收入和利润增加
电子发票的推广加速导致电子行业针式打印机业务面临较大发展压力
新冠肺炎疫情肆虐导致电子行业迅速响应国家号召，积极履行社会责任
产品主要是定制化产品导致电子行业大部分原材料采购为按订单采购
电容指纹技术成熟，推动电子行业在手机、平板、笔记本市场应用普及。
电子行业公司通过产品结构优化提升竞争力
季节性微型电连接器及互连系统相关产品的生产和销售受下游行业需求波动的影响，相比下游智能移动终端产品的销售淡旺季提前1-2个月左右。
电子行业通过分析财务指标安全性风险并采取应对措施进行风险控制，从而降低经营风险。
电子行业完善人才管理体系并优化用人机制，从而支撑长期发展。
电子行业根据市场发展和客户需求调整设备、工艺和人员，从而提高定制化产品的配套能力。
电子行业通过技术转型升级挖掘客户多元化需求，从而保持在市场中的优势地位。
通过对芯片进行嵌入式开发，集成高速高精度的运动控制算法，提高了系统的运算效率和稳定性
电连技术股份有限公司客户的手机出货量受疫情影响，但报告期后期出货量有所提升，市场占有率保持稳定
中美贸易摩擦和全球新冠肺炎疫情导致人民币兑美元汇率波动，但对电子行业经营影响不大。
行业技术发展推动电子行业新产品、新技术、新工艺的研发
瑞芯微电子股份有限公司持续投入无线连接芯片的技术研发，第一代产品通过客户的生产测试
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司强化以关键客户和关键技术为核心的研发战略，加大与头部客户的合作研发投入，实现了大量的新品试制和替代研发
全球电子信息产业供应链调整影响国内相关产业投资规模攀升
兆易创新科技集团股份有限公司推出RISC-V内核的通用MCU应对未来应用多样化、差异化的需求
兆易创新科技集团股份有限公司与思立微在业务、资产、人员、文化等方面的深度整合实现双赢合作
国民技术股份有限公司开展低功耗通用MCU系列芯片新产品研发工作应对新兴物联网市场需求
集成电路行业技术更新快、市场竞争激烈促使国民技术股份有限公司不断升级迭代新产品
电子行业采用计算机三维模拟仿真技术等先进制造技术手段，有效降低了大批量生产过程中可能出现的质量波动，提高了产品的合格率。
5G及5G+等产品的研发工作储备具有自身优势的5G产业链解决方案
电子行业企业被评为‘省级企业研发技术中心’，提升了其技术研发能力和市场竞争力。
电子行业通过建立柔性化制造体系，具备了针对不同光源电器、不同规格照明器具以及不同功能照明产品的柔性化生产能力
在合格供应商的管理上，会选择多个供应商进行资质鉴定或对比，从而确定合格供应商，纳入合格供应商名录并签订年度采购框架协议，协议期内按需求发送采购订单进行物料采购。
由于电子行业企业增资子公司并扩大经营规模，外币结算量增加，汇率波动可能对经营业绩产生影响。
芯片集成度提升推动电子行业工控系统应用发展
电子行业实现营业总收入较上年同期下降20.14%，但归属于上市公司股东的净利润较上年同期上升9.97%
车载显示领域的主要客户供应商资质的获得，提升了电子行业在车载显示领域的订单份额
电子行业调整组织架构和管理团队，提升了管理和运营效率
电子行业成立智能视讯技术研究院，加强了研发资源和产学研合作
新冠疫情对电子行业的正常运营和市场造成了不利影响
电子行业基于BMS技术优势，拓展新兴领域市场并取得突破
电子行业受国内疫情影响，国内营销中心销售收入增长放缓
电子行业建立激励机制鼓励技术创新和知识产权申报
电子行业销售增长导致收入增长，国内外营销中心销售收入均有所提高
终端市场需求下滑影响了电子行业的模切机市场
银行理财赎回同比增加导致了投资活动产生现金净额同比增加
新增红外测体温模块导致智能分流系统功能增强
深圳市佳士科技股份有限公司一直坚持对区域市场政治经济形势进行分析和评估导致提前预判进而做出合理的计划与安排
深圳市佳士科技股份有限公司加强供应链管理工作导致根据生产经营需求和原材料市场价格走势调整备货策略，做好采购预测和计划管理，控制采购成本
与研发配合探讨器件国产化替代的可行性方案并进行试验测试导致确定可替代范围，以缩短物料交期和降低采购成本
中美贸易争端稍有缓解等因素导致电子级环氧树脂市场需求被下游汽车电子、新能源汽车、5G高频高速通讯、新兴消费电子等发展拉动
电子行业经营规模、融资规模增加，导致电子行业资产负债率较高。
产业化优势经过多年的发展和技术积累→军用时间频率产品研发生产主要企业之一，成为我国原子钟、军用时间同步设备和系统主要供应商
国家自主可控战略及民品重大市场机遇→加强市场能力建设，搭建以客户需求为中心、营销并举的市场体系
中美贸易战、汇率波动、国内综合成本上升等因素→影响电子行业的生产和成本
独立自主的时间频率体系关乎国家安全和核心利益→军民用电子设备中使用的原子钟和中高端晶体振荡器大量依赖进口，存在较大安全风险
北斗三号导航系统组网完成与开通→提供七种服务，应用于交通运输、海洋渔业、水文监测、气象测报、森林防火、电力调度、救灾减灾和国家安全等诸多领域
建立完整且运行良好的质量体系→实现产品全流程的质量控制
东南亚国家市场疫情得到有效控制→快速响应、积极配合运营商，斩获大批订单
国内二三级城市地铁加速建设→深耕通信电源系统、应急电源系统、屏蔽门电源、智能疏散系统、交直流屏电源等在轨道交通市场的应用
通过国家电网电动汽车充电设备供应商资质能力审核和考察→获得南方电网电动汽车服务有限公司等规模运营商的充电设备框架采购资格
紧盯GF装备国产化配套的需求→持续保持并提升在此领域的领先优势
成立欧洲切削演示服务中心→为未来技术进步与客户拓展起到重要促进作用
外部环境和行业压力→加大产品结构调整力度
加大研发投入和对外合作力度→加强科技创新能力
承担国家军用标准GJB－7084《射频固态功率放大模块通用规范》的起草工作→军用标准经总装备部批准发布
石墨膜增厚需求导致热管理解决方案用量增加
智能制造信息系统建设导致市场价值提升
电子行业普及率的提高推动了柔性电路板市场的增长
若不能进一步提高管理水平（原因）→可能影响电子行业的正常运作以及经营目标的实现（结果）
行业用户需求碎片化、项目周期较长导致电子行业前期研发投入较大，可能影响净利润
宁波GQY视讯股份有限公司经营活动产生的现金流量净额-6,175.28万元，与上年同期相比减少464.68%，主要系本期销售订单增加，购买商品、接受劳务支付的现金较上年增加7,733.35万元。
电子行业在设立车载专厂基础上收购车载专业公司并以此为车载业务唯一平台，通过该平台整合资源发力车载业务
经过多年的技术积累以及内部管理体制的完善，导致电子行业获得了生产经营所必须的资质
电子行业的投资活动现金流量变动主要由于行业内公司股权转让交易的影响。
电子行业销售费用减少主要由于运输费用的降低。
电子行业营业成本增长由于收入增加、民用产品比例上升及原材料价格上涨。
成都天奥电子股份有限公司铷原子钟持续供货华为导致其在通信设备制造领域的技术优势
5G、车载电子、可穿戴设备等的爆发导致电子行业形成多元化全方位的业务结构
电子行业面临进口元器件采购渠道风险，产品生产物料供应不足；客户群出口产品销售停滞影响到电子行业产品出口销售额下滑。
电子行业扎实推进技术创新，导致关键技术突破和市场开发支撑
厦门弘信电子科技集团股份有限公司坚持以市场化为导向，积极采取自主研发、产学研合作开发等方式，持续对产品性能、生产流程等提供技术升级助力。
随着5G商用牌照发放，5G应用加速，新基建的完备将带来万物互联终端的需求爆发。
电子特种气体与薄膜沉积和刻蚀处理紧密结合导致电子行业对特种气体生产企业的技术要求提高
电子行业的高端频率选择与分配设备持续供货华为，通过产品认证为批量供货奠定基础
电子行业加强产品平台建设和工艺管理能力，加速产品更新升级，提升市场竞争力
电子行业募投项目建设拓展产品种类，提升生产能力和技术研发能力
天通控股股份有限公司加大研发投入，电子行业的研发费用增加
研发优势导致电子行业提升整体盈利能力
3C产品向轻、薄、短、小方向发展→精密注塑成型装备需求增加
成都天奥电子股份有限公司推出了新一代支持北斗三号卫星的多功能定位手表导致产品竞争力增强。
南京新联电子股份有限公司继续巩固用电信息采集业务的优势，积极推进智能用电云服务业务的开展
杭州炬华科技股份有限公司产品所用电能表模具和主要配套件厂家以杭州为中心，电子元器件代理以上海为中心，提高了响应速度，降低了成本
成都天奥电子股份有限公司采取标准产品+定制产品的模式为不同客户提供货架化或定制化的产品
我国偏光片研发技术落后，与液晶显示生产大国地位不相称，导致国内产能大部分被日韩企业占据，国产替代空间巨大
电子行业整合研发资源，加强高校及科研机构产学研合作，提升技术创新能力及科研成果转换效率。
电子行业业务规模扩大导致应收账款风险增加，可能影响盈利水平
设计改进和工艺优化导致用户侧设备的生产及安装成本下降
完善内部管理体系导致决策效率提高和运行更加规范高效
人员、资金实力约束导致境外业务拓展难度大
国内机载卫星通信市场发展慢于预期导致卫星通信天线制造商市场扩展受限
军用时间同步产品需求导致时频板卡及模块等产品线完整
北斗应用终端及系统推广导致气象应急预警通信系统建设和示范应用
民品收入下降导致军品业务收入占比超过80%
全面布局“十四五”发展规划导致中高端时间频率核心技术和新产品发展
电子行业通过订单系统和HUB仓制度优化供应链管理
疫情防控功能新产品的研发导致电子行业在抗疫中的支持作用增强
深圳明阳电路科技股份有限公司运用先进技术提升产品品质、降低制作成本，增强电子行业的市场竞争力
电动汽车车载电源产品销售结构变化导致销售量增长幅度较高
厦门弘信电子科技集团股份有限公司通过非公开发行股份募集资金，加强了5G应用、车载应用、工控医疗等FPC行业前瞻性技术研究，提升了电子行业的竞争优势
进口量的减少和5G大力推广所需，导致电解电容器纸销售量增长
产品应用范围不断拓展→电子产品的个性化需求增多
全面推动Titan、Logos、Compact三个系列产品的应用及产业化工作导致在通信、工控和消费类市场实现批量发货
烟台睿创微纳技术股份有限公司产品生产良率的提高和原材料单价的降低导致产品成本构成中原材料占比下降
电子行业依赖单一产品，存在销售收入占比过高的风险。
电子产品市场规模提升和新兴产业发展推动超微细电子线材需求和技术要求快速提升
工艺提高和成本控制使金刚线应用拓展到磁性材料和陶瓷等细分市场
风险发生可能严重损害电子公司的市场竞争力和经营状况
对产品和技术进行了梳理与整合导致形成系统级产品
国际知名厂商的严格供应商评估制度在电子行业形成进入壁垒
电子公司通过市场化债转股引入投资者，在维持对于子公司控股权的同时，实现了子公司股权结构的多元化。
电子行业以摩尔定律要求自己，持续提升产品性价比，进一步深挖、拓宽条码识别业务的护城河
电子行业条码识别业务产品结构替换升级导致整体销售收入减少
国内行业总体增长趋势较全球好，除了国家政策鼓励行业大力发展，近几年政府及民间资金踊跃投资行业外，也受到中美贸易摩擦因素影响，导致更多的国内厂家倾向采用更多的国产芯片替代进口芯片，以保障供应链安全。
扬州扬杰电子科技股份有限公司全面开展组织能力建设，导致人均效率同比提升5%，人均销售额同比提升12%。
扬州扬杰电子科技股份有限公司将持续优化晶圆线产品结构，导致其在细分市场的领先地位进一步提升。
产业结构转型推动电子行业调整产品结构，实现中高端技术产品规模化应用
电子行业公司加强前沿技术研发投入→提升市场竞争力
苏州固锝电子股份有限公司顺利开发新产品导致销售收入同比增长43.38%
技术更新速度加快导致电子行业研发技术风险增加
电子行业的核心竞争力提升依赖于专业人才梯队的建设
电子行业的竞争优势依赖于核心技术能力
电子行业的内控制度完善防范了管理失控风险
欣旺达电子股份有限公司与多所国内知名高校在电动汽车电池、人工智能、石墨烯、电池材料、BMS等多领域开展产学研合作推动了电子行业的产学研紧密合作
金融借款纠纷诉讼败诉可能导致电子行业公司资金被强制划转和资产被强制拍卖
电子行业的设计研发能力、采购管理系统、配套生产能力、生产组织管理体系提升生产效率，缩短产品转线生产的切换时间，增强订单承接能力，快速响应客户需求。
电子行业的产品结构优化和生产模式改进，推动了装备和服务的多元化发展
电子行业坚持科技创新，从绿色制造提升为绿色设计，形成低碳供应链，全面施行绿色经营战略。
电子行业拥有先进制造平台技术和封装技术，导致其研发实力增强，技术水平提升至国际先进水平。
电子行业重视人才队伍建设和储备，导致其不断加强人才培养机制，引进高端人才。
电子行业销售收入占主营业务收入的80.44%，因为下游客户主要集中在IC半导体和光电领域。
电子公司通过后续的增值服务赢得了客户的肯定并树立了良好的品牌形象
电子行业如果不能有效地进行组织结构调整，将对战略规划的实施和实现造成不利影响
电子行业积极拓展厨房家电的芯片应用市场，已经取得了正面进展。
航锦科技股份有限公司在军用集成电路的基础上，向民用芯片产业和民用市场拓展
深圳市科陆电子科技股份有限公司通过核心技术人员股权激励等方式，导致有效提高了核心技术人员和研发团队的忠诚度和凝聚力
电子行业面临的市场环境更趋复杂，可能对未来发展构成影响
电子行业汽车用磁体和高效节能电机用磁体的销售收入增加，推动营业收入增长。
持续不断的技术创新与工艺开发->赋予PI膜更多、更优越的性能
下游终端电子产品需求->主导柔性印制电路板需求
PI膜的技术发展->应用范围内不断扩大
5G和服务器的蓬勃发展带动了PCB行业的需求增长
电子行业的快速发展推动了干净空气过滤材料及设备的需求
复杂严峻的宏观经济形势和激烈的行业竞争影响电子行业企业的生产经营。
航锦科技股份有限公司以核心芯片和通信业务为发展核心
电子行业的创新引领战略提升了企业的市场地位
电子行业国防装备、通信、消费电子、大数据、轨道交通等需求稳定增长导致主要经营指标营业收入、利润持续保持较快增长
下游行业的蓬勃发展导致微电子级PI膜及其深加工产品的市场前景广阔
随着电子产品微型化、集成化程度的进一步提高，贵金属电子浆料将向环保型、高性能、低成本等方向发展
电子行业所采用的软磁材料主要有软磁铁氧体，金属磁粉芯，非晶纳米晶，硅钢等，随着电力电子向高频化，小型化，高功率密度的发展，对磁性器件的小型化提出越来越高的要求，金属磁粉芯主要用在在PFC电感，升降压电感，输出滤波电感，功率电感，储能电感等场，由于其具有优秀的抗饱和能力和良好的高温特性，正在逐渐替代其他软磁材料被广泛应用于电感器件，为电力电子的小型化和可靠性打好很好的基础。
电子板块业务的高增长显著提升了电子行业对归母净利润的贡献比例。
瑞芯微电子股份有限公司研发手机端快充协议控制芯片，导致即将规模量产
电子行业加大在高密度、薄型化、高频高速等研发方向上的布局，以掌握关键共性技术
技术积累和创新推动电子行业的视频监控解决方案研发
电子公司加大力度开拓国际国内汽车电子市场→为未来汽车电子产品线储备订单
电子行业在微型电连接器及互连系统产品上取得突破，提升了市场份额和行业领先地位。
无线耳机音质和功能性的改善，推动了电子行业无线耳机渗透率的提升
电子行业的新产品研发预付款增加导致了技术创新能力的提升
电子行业的核心技术研发投入增加导致了产品质量与服务品质的提升
电子行业的研发投入增加导致了高端SoC芯片产品的市场进入
电子行业的智能物联布局导致了市场主力产品的形成
电子行业的人才队伍建设导致了经营管理水平的提高
电子行业的市场竞争导致了营业成本和市场份额的风险
电子行业的经营管理工作会议导致了经营风险的降低
电子行业应对全球物料紧张，加强战略储备和国产替代方案开发，降低供应风险。
电子行业微型射频连接器技术突破，满足智能移动终端厂商需求。
电子行业微型化工艺技术创新实现高质量量产，稳定供应市场。
全球新冠肺炎疫情影响电子行业的PCB市场增长，预计2020年增长放缓
在控制、通信、电路等技术研发方面持续投入，发挥相控整流、热备冗余、无线并联等技术储备方面的优势，导致电子行业的技术进步。
电子行业对国外芯片供应商的依赖，影响了其原材料的采购
5G应用广泛导致电子行业电解电容器纸需求增加
疫情影响导致电子行业销售下滑
价格优势导致电子行业PI膜销售增长
创新驱动导致电子行业稳健发展
知识产权示范导致电子行业技术优势增强
结构调整导致电子行业业务拓展挑战增加
厦门信达股份有限公司深耕产业链中下游封装及应用领域，形成了显示屏封装、白光封装、应用照明三大领域共同发展的业务格局
电子行业客户支付的商票增加，导致期末应收票据较期初增加
人工智能、物联网技术、5G、大数据发展，导致智能识别、身份核验行业的新需求、新业态不断涌现。
深圳可立克科技股份有限公司通过与各领域的优质客户合作可及时掌握下游产品技术的发展趋势和高端客户的需求变化
电子行业加强技术创新和新品开发，提高核心竞争力。
净化间SMD晶振生产线的升级改造工作提升电子行业SMD晶振生产线产能
原子气室超真空排气台技术改造攻克电子行业铷原子钟关键器件铷灯/铷泡的生产瓶颈
激光抽运小型铯原子钟通过认证导致电子行业产品配套应用于国内外通信系统
CPT原子钟市场推广及产品改进逐步打开电子行业市场
SMD温补晶振和差分晶振国产化替代验证工作导致电子行业市场订单连续保持较大的订货增幅
加大生产自动化建设加强机器换人战略提升电子行业制造生产效率
完善营销与客户服务体系加强营销与服务的标准化建设导致电子行业向客户提供专业化和标准化的服务
微处理器作为电子产品的核心，其产品销售推广需要为用户提供参考设计方案，经过较长的设计周期才能成功量产，影响了电子行业的产品开发周期。
电子行业加大研发力度提高产品附加值
成都天奥电子股份有限公司培养和引进专业人才，导致其在时间频率和北斗卫星应用领域的持续稳定发展。
电子业将大力发展信息化建设，推动以信息化带动工业化，以工业化促进信息化的改革进程，走新型工业化道路，以信息化的快速发展促进生产率的提高。
电子信息行业5G基建启动，新技术构建全新计算和系统架构，改变应用和消费场景，新型电子终端开发面市，深入挖掘消费者需求，拓展行业发展空间
电子信息产业作为我国重点发展的战略性、基础性和先导性的支柱产业，PCB行业是其活跃且不可或缺的重要组成部分。
5G通信技术的快速发展导致电子信息行业对精密金属结构件的需求增加
市场拓展力度加大和关键工艺能力提升推动了电子信息产业的发展
电子信息行业的快速发展推动了铝电解电容器用铝箔材料的需求
电子信息行业5G及物联网发展导致长期增长趋势
国家出台的一系列鼓励电子信息产业发展的政策引导着电子信息行业步入健康发展轨道
我国电子信息产业的快速发展为电路保护元器件行业的快速发展提供了良好的市场环境，下游产业需求推动电路保护元器件行业不断发展。
信息消费需求加速升级，电子信息产业规模不断扩大，新型显示产业作为信息窗口和互联载体的基础地位更加凸显
电子信息行业通过运输和报关业务的增长，推动了行业收入的提升。
电子信息行业通过高质量发展和动力转型，推动了产业从低价值环节向高价值环节的突破。
散热系统产品研发→电子信息行业设备应用扩展
全球经济下行导致北京航天长峰股份有限公司客户支付能力下降
因为国际经济形势复杂多变，所以电子信息行业的基本面数据增速放缓
随着控股股东电子信息板块资产证券化步伐的加快→推动中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司实现可持续高质量发展
立讯精密工业股份有限公司已在全球范围内整合了材料、自动化、电子信息、模具、企业管理等多领域的优秀人才→为立讯精密工业股份有限公司可持续发展储备人才资源
如果重要客户发生严重的经营问题→立讯精密工业股份有限公司也将面临一定的经营风险
中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司紧密围绕高质量发展战略目标→通过资本运作进行深度资源整合，促进企业产业升级，持续优化产业链，审慎进行股权投资运作
由于新型冠状病毒肺炎疫情影响→导致2020年全球经济呈现衰退迹象，部分电子信息行业上下游产业链受到波及、国际政治形势和金融环境恶化、市场环境呈现不确定性等风险因素的存在
电子信息行业政策扶持和市场需求导致产业转型升级加速
湖南国科微电子股份有限公司的芯片被客户采用后，需进行终端产品的研发。
前期规划打造电子信息产业基地，首期规划建设年产20,000吨高精度电子铜箔项目。
家庭多媒体信息终端技术发展与整个电子信息行业技术的发展密不可分，导致与其他相关技术具有很强的融合性。
信息系统建设完善→信息化管理优势→生产效率、良率及盈利能力提升
客户信息化需求增加导致信息化产业研发投入加大
国家陆续颁布了一系列政策，大力扶持信息化产业的发展，为行业的发展营造了良好氛围。
中国电子信息产业保持快速发展的势头，成为世界最重要的电子制造基地，推动了电子信息产业链的完善。
外部环境变化促使电子信息产业构建供应链安全体系和攻坚基础核心技术
电子信息产业围绕多种规格的红外探测器开展应用型系统设计研制和销售是原因，满足安防、消防警用、工业检测、汽车等民用领域对红外产品的潜在需求是结果
国内红外热像仪应用市场发展的时间较短，导致国内市场在民用和军用领域均处于起步阶段。
科技驱动城市更新业务导致电子信息产业在物联网、AI城市大脑、工业互联网等领域展开战略投资与产业布局
推进光学与结构试制保障中心建设→促进红外光电产品工艺能力提升及规模化发展
新一代信息技术的快速演进，硬件、软件、服务等核心技术体系的加速重构，正在引发电子信息产业新一轮变革
中国制造2025纲要和一带一路国际合作的深入推进，推动电子信息产业高速发展
珠三角地区成为世界主要家电和电子产品生产基地之一，推动了电子信息产业的发展
积极开拓电子信息产业发展版图，布局战略新兴产业，抢占和培育战略性新兴产业的制高点
5G应用的逐渐展开和全球经济复苏导致电子信息产业进入快速增长周期
电子信息产业领域的智能检测、自动化产线、高端新材料、智能制造解决方案等产品和服务主要用于智能终端电子产品的生产，互补性强，产业协同效果显著。
中美贸易摩擦导致电子产业供应链和客户端加工厂转移，影响了海外业务
电子胶粘材料下游行业为电子产业，该产业发展速度非常快，产品更新换代也很快。
下游行业发展导致电子产业企业未来受影响
由于消费电子行业出现周期性下滑，电子产业的两大领域（汽车产业和电子产业）将面临艰难的发展处境。
国家对国内高端电子产业扶持政策逐步深入 -> 国内高端电子化学品行业迎来新一轮国产化浪潮
中美贸易战对全球电子产业供应链发展产生较大影响
信息化业务板块通过组织架构重组和优化，提高了工作效率，推动了行业内部一体化协同工作机制。
重启数据流对标大型企业集团推动了信息化行业向数据化转型
深圳至正高分子材料股份有限公司不断完善现代企业信息化管理系统，提升管理水平和经营效率
大力推进信息化建设，提升数据采集、分析与运用能力，消除信息孤岛。
信息化行业追踪信息化领域新业态和云计算、大数据、物联网、移动互联、人工智能等最新的成熟信息化技术，推进智慧企业建设和科技创新。
通过科技创新→助力打造数字化智慧政企
信息化行业的战略部署导致其智慧产业布局
电子信息业销售订单增加导致原材料消耗同比增加16.88%
电子信息业规模扩大导致人工工资同比上升1%
电子信息业规模扩大导致设备增多，折旧同比上升13.47%
