国家电影局《关于加快电影院建设促进电影市场繁荣发展的意见》→电影行业全国加入城市电影院线的电影院银幕总数将达到8万块以上
疫情导致电影行业主投主控影片收入占比提高。
电影行业的产业政策放宽导致竞争优势和行业地位面临新的挑战。
电影行业的市场竞争加剧导致国产商业大片的数量和质量实现突破性飞跃。
电影行业的观影人次从2010年的2.5亿人次增长到2019年的17.27亿人次，年均复合增速达到22.35%。
电影市场在全球各大电影市场中率先复苏、持续回暖，主要产业指标名列前茅。
电影市场的‘快进键’让中国首次位居全球电影市场第一。
主旋律电影传递主流价值，激发观众情感共鸣→叫好又叫座，倍受市场认可
有效的疫情防控措施→中国在全球各大电影市场中率先复苏，年度票房首度超越北美市场
疫情影响仍在持续导致电影行业将进入‘减量提质’阶段，稳中增长，推进产业结构优化调整。
电影行业复工后首部国产大片《八佰》的上映带动了电影行业的复苏，累计票房超过31亿元
经济增长时居民收入水平提高导致电影市场繁荣；经济衰退时消费习惯影响电影消费支出
全国影院暂停营业导致影片无法上映
主旋律电影表现不俗，呈现向头部集中的趋势，票房超10亿的有三部，票房收入依赖优质影片供应量的风险较大。
2020年是主旋律影片最多的一年，导致成为疫情后中国电影市场复苏的关键
疫情后影院复工改变电影行业的竞争格局
基于国内电影行业的蓬勃发展，影院运营管理业务为电影行业持续、稳定推进主营业务发展奠定了良好的基础。
疫情导致了互联网成为重要的观影渠道
电影行业和互联网的关系进一步发生了变化导致了必须以兼容并蓄的姿态推动双方的深度融合
电影行业北美票房收入缩水，导致退居全球第二大电影市场
电影行业因税费支持政策免征文化事业建设费
国家电影局《关于加快电影院建设促进电影市场繁荣发展的意见》提出2020年底银幕目标为8万块，预计银幕增速14%左右，影院和银幕数稳步扩张，推动国内电影市场平稳增长
上海电影股份有限公司虽然已形成覆盖电影“发行+放映”产业链的综合竞争优势，但仍无法避免行业竞争加剧可能产生的市场风险
联和院线作为行业内规模最大的院线之一，在院线同质化竞争日益加剧的趋势下保证自身整体经营情况领先于大盘，并不断强化电影行业的品牌价值
电影行业通过多样化合作模式，导致头部影片的主控宣发权增加
代理发行收入增加使得电影行业的电影发行收入增加
平均票价提升使得电影行业的票房增长
非票业务拓展，影院闲置区域再利用，卖品新品引进导致增加外部收入
租金谈判，能耗及各类费用管控导致有效降低运营成本
未来，行业竞争态势将进一步加剧，使得上海电影股份有限公司面临更大的挑战
基于2018年12月国家电影局印发的《关于加快电影院建设促进电影市场繁荣发展的意见》的通知，2019年博纳影业和华人文化集团有限上海电影股份有限公司相继获得国家电影局颁发的全国院线牌照，国内院线总数达到50条
加快信息系统建设→实现精准治理和降本增效
疫情影响导致电影行业经营风险增加
疫情导致电影行业主营业务收入骤减，影院停业期间放映业务产生亏损
上海电影股份有限公司短期内的经营业绩可能因突发公共卫生事件产生一定波动，但不影响上海电影股份有限公司持续盈利能力，不构成上海电影股份有限公司经营模式的重大变化，电影行业的经营将受到公共卫生事件的影响。
突发公共卫生事件可能造成各地启动《突发公共卫生事件专项应急预案》，导致对包括影院在内等文化娱乐场所的正常经营产生影响
电影行业启动青年电影人计划，导致人才储备和行业发展
中国电影股份有限公司完成多部影片版权销售将拓展版权增值空间
中国电影股份有限公司制定2021年经营计划，推动了电影行业的业务发展。
受疫情影响，多部影片临时推迟上映，并反复调整发行安排，导致电影行业发行业务受到影响
中国电影股份有限公司组织经典国产影片复映，通过承担发行成本、让利影院终端，导致电影市场回暖
新冠疫情对电影市场各业态造成影响，导致各板块、各地区本期营业收入成本变动
疫情影响导致电影市场票房整体减少
营业收入大幅下滑导致上下游相关业务出现较大亏损
电影行业的疫情原因导致部分动画电影未能如期上映。
中国电影股份有限公司收购中影巴可的9%股权，影响电影行业的市场格局。
受疫情影响，自1月24日起院线电影陆续撤档，中国电影院线全面停摆近半年，2020年全年影院放映天数188天，较往年减少177天。
电影行业的政策调整导致院线集约化、规模化发展
文投院线开展自有院线业务和特许加盟，有利于提升品牌价值和行业影响力，促进电影制片等上游业务发展
电影发行业务通过发行佣金和固定回报获取收益，促进电影市场发展
疫情导致中国电影票房锐减，影响电影行业发展
国内电影创作能力提升和进口影片配额增长导致优质影片数量增加
2020年新型冠状病毒肺炎疫情的爆发，对电影行业产生了巨大影响，从2020年1月23日影片撤档、影院停业、剧组停工，到7月20日复工，电影行业的“暂停键”持续了178天，电影人经历了漫长的“至暗时刻”。
电影行业通过线上会员优惠活动提升了会员数量和活跃度，为疫情后观影回暖奠定了营销基础。
春节档影片回归→国内电影市场重回正轨→电影行业票房增长
系统化的流量运营方式及完善的运营服务拉长精品游戏的生命周期
电影行业企业着重对重要历史题材和重要档期的影片投资，影响了其业务方向
受新冠疫情防控措施影响，全国影城院线长时间停摆，电影放映业务及影视投资业务收入大幅度下降
电影行业通过专业发行和自营影院，将提供更好的观影服务
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议明确提出，到2035年把我国建设成为文化强国，电影作为文化产业的发展龙头，将在文化强国建设中积极发挥示范引领作用。
观众文化消费需求的提高促进了电影行业观影人次的增长
疫情既是危机也是转机，从全线停摆到全面复苏，中国在疫情防控常态化之下首度成为全球第一大票仓，影响了电影行业的市场复苏和全球地位。
电影行业在国家鼓励影院投资建设的大背景下，影院数量呈快速增长趋势
国家电影局出台的财税优惠及扶持政策推动了电影行业的复苏。
上海电影股份有限公司发行团队积极储备后续电影项目，计划通过以投带发的合作模式，导致参与由郭敬明导演的同名电影的主控宣发
电影行业因国产电影竞争力提升，头部电影成为市场主力
国产动漫电影和科幻电影的表现优异导致电影行业工业化进程加快
疫情影响导致了电影行业下属影院实施精细化运作，争取租金减免
中国电影股份有限公司董事会聚焦中国电影高质量发展的战略需求，对中国电影股份有限公司业务体系重新布局
精选复映、买断影片保障市场供应并紧抓档期空间，导致票房总额占比提升并保持行业领先优势
疫情影响导致电影行业营业收入下降67.47%，净利润由盈转亏
幸福蓝海影视文化集团股份有限公司电影板块主要收入来源于院线发行和影城放映，电影制作、发行业务体量较小，导致电影行业的收入结构不均衡。
中国电影市场的复苏和回暖推动了影院广告业务的发展
众筹、电子商务、视频网站等互联网商业模式与电影产业嫁接，重塑了电影产业链。
国家政策开放鼓励导致电影产业获得税费优惠政策，支持电影企业复工复产
新冠肺炎疫情给全球电影产业带来严峻挑战，网络成为社会公众观影的重要渠道和有力补充。
国内电影票房从2010年到2019年年均复合增速达到22.73%
