电气行业的市场热点和政策导向导致细分解决方案推出
疫情影响导致电气行业的业务开展受到短期冲击
产品实现批量化、自动化生产提升了电气行业产品质量并降低了成本
电气行业的研发体系、销售体系和运营体系建设支撑了其更高、更快、更强的发展
深圳市盛弘电气股份有限公司优先采取合作模式导致电气行业逐渐扩大品牌影响力
深圳市盛弘电气股份有限公司完成Oracle云ERP集团化管理系统的部署，导致有效提升了客户反馈的快速传递与销售渠道的及时反应，有力提升了研发创新的协同能力与产品供应的有效衔接
全球化的发展导致电气行业着力加强外汇风险的管控。
事业部运营模式和支持平台体系的建立导致电气行业内部资源整合和内外协同运行机制的优化
新产品研发与原有产品升级迭代导致电气行业综合毛利率提高
高频开关电源技术的持续研发导致电气行业技术和产品领先地位的保持
多年持续稳定的研发投入导致电气行业在电力电子技术领域的技术积累
风电、光伏等可再生能源发电的快速发展导致电气行业电能质量问题的加剧
逐步建立自主品牌的销售业务导致行业地位稳固
实施了员工持股计划与股权激励计划等激励措施，充分调动激励对象的积极性与创造性，留住人才吸引人才，培养和建设内部人才梯队，有力的保证了经营管理和可持续发展等各项工作的顺利开展
消防产品及系统的库存量同比增加主要系报告期内储备库存增加所致
在疫情期间，销售新模式的地位已逐渐显示出来，为安科瑞电气股份有限公司对抗市场风险起到至关重要的作用。
能效管理产品及系统的销售量、生产量及库存量同比增加主要系报告期内安科瑞电气股份有限公司能效管理产品及系统订单量增加所致。
智能电气行业作为国家电网的重要供应商，积极布局产业发展
持续研发投入和创新体制优化提升了电气行业的技术研发优势
电气行业加大研发投入，提升核心竞争力。
电气行业成功研制环保型开关产品导致输电等级产品研发重大突破
高效的移动办公管理体系→赢得客户新项目订单，销售收入增长
进一步加强精益生产管理（原因）导致降本增效（结果）。
浙江锋龙电气股份有限公司2020年度业绩逆势而上，导致了其营业收入和净利润水平均创历史新高，同比增长较为显著
电气行业企业实施战略转型，布局酒店类现代服务行业，推动了其中长期的可持续发展
健全疫情期间安全管理应急保障机制导致最大程度避免风险对生产经营产生影响
东北电气发展股份有限公司强化人力资源队伍建设，调整人员结构，人员素质及能力得到显著提高，人员配置结构更加合理。
高强度的研发投入导致电气行业的综合竞争力提高
持续加大科研投入提升电气行业创新水平
优化业务流程→提高运营效率→降低运营成本
四川英杰电气股份有限公司是技术密集型企业，需要敬业、务实的技术及管理人才，稳定研发和管理团队优势。
四川英杰电气股份有限公司立足于现有名牌产品，继续提高现有名牌产品的质量、搞好新产品的开发，增强名牌产品的储备力量和扩大产品的市场占有率，不断提高新产品在国内及国际市场的竞争能力。
如东北电气发展股份有限公司由于各种原因未能尽快实施，则有可能面临战略转型进程放缓甚至失败的风险。
营业收入增长促使电气行业净利润上升
探索激励机制及借助政府政策促使电气行业人才资源储备充足
人才队伍建设加强导致电气行业长远发展夯实人才基础
通过权益性融资手段进一步优化主营业务，积极拓展新业务板块机会，导致增强东北电气发展股份有限公司的核心竞争力和可持续发展能力。
电气行业公司完成对主要产品的设计结构改进，优化断路器设计
电气行业受疫情影响，报告期内实现营业收入269,024,943.45元，较上年同期下降12.87%；实现营业利润63,601,265.96元，同比下降30.15%；实现利润总额69,723,498.76元，同比下降23.30%；归属于上市电气行业股东的净利润64,565,212.56元，同比下降22.62%，电气行业为了不断提升电气行业在轨道交通智能运维领域的核心竞争力，持续加大了产品与技术的研发创新投入。
电气行业推动内控管理工作，加强质量监督执行、结果评估和持续改善是提高电气行业产品质量不可缺少的环节。
电气行业经营活动现金流入增加：主要系报告期内销售回款增加所致。
员工轮岗学习导致总用工成本降低
电气行业加强售前客户信誉评估和筛选工作，另一方面加强售后应收款项的催收工作
电气业务有序推进，EZ电控进入全球第83个国家和地区，导致光伏品牌优势逐步显现。
新基建、新能源战略方向导致电气行业业绩增长
研发投入导致电气行业产品迭代创新
电气行业加强党建工作，从而为企业持续发展提供保障
电气行业通过高质量研发投入提高自主创新能力，从而增强行业核心竞争力。
以销定产的生产模式确保了电气行业市场份额的稳步提升
新设子公司的增加反映了电气行业的扩张
宏观经济环境、客户经营状况的变化或收款不力将导致电气行业应收账款面临坏账损失的风险
电力物联网和电气智能化布局推动电气行业发展
研发实力和投入的提升帮助电气行业提高竞争力并加快内资替代外资品牌进程
深圳市英威腾电气股份有限公司加大创新投入导致行业地位巩固
新冠疫情导致四川英杰电气股份有限公司募投项目未达计划进度
深圳市英威腾电气股份有限公司市场需求和技术创新双驱动导致有竞争力产品打造
深圳市英威腾电气股份有限公司快速响应市场需求导致定制化产品和服务提供
电气行业新增订单增长，导致业务扩张
莱克电气股份有限公司研发费用的增加导致其营业总收入占比提升，可能增强其技术创新能力。
电气行业高素质人才需求增加导致培训和融合需求
电气行业凭借核心技术积累优质客户，提升生产自动化水平，确保产品品质，获得下游客户认可
电气行业的研发、生产、销售联动，快速满足客户个性化需求
电气行业依靠自身的研发实力和完善的服务体系赢得了国内外知名厂商的信赖
电气行业在稳定优质大客户战略基础上，深耕现有客户新项目、挖掘开拓新客户，不断提升客户服务能力
电气行业通过产研销一体的模式，将前端销售与后端产品解决方案的研发设计紧密结合，保证产品方案的快速落地
电气行业坚定‘做强自身的核心优势，向新的智能控制器应用领域横向发展，向产业链上下游延伸实现纵向发展’的发展战略，实现了经营业绩的良好增长
美元贬值和原材料涨价对电气行业产生影响
电气行业医疗电源产品需求增长
重大资产重组推动电气行业市场竞争力提升
深圳麦格米特电气股份有限公司进一步加大平台建设投入，深化国内外布局，在深圳南山联合建设留仙洞总部基地，在长沙进行麦格米特智能产业中心建设，在株洲投资建设麦格米特株洲基地扩展项目，着手布局杭州产业中心。
深圳麦格米特电气股份有限公司采用自主生产与委托加工相结合的生产模式，保持部分外协资源作为深圳麦格米特电气股份有限公司产能的补充。
上海广电电气集团股份有限公司不断拓展和深耕轨道交通、电力系统、半导体、数据中心等行业客户，通过建立战略合作伙伴关系和加强渠道建设，持续优化客户资源。
电气行业持续优化生产管理、日常办公等信息化系统，提高从产品设计到生产发货全过程的流程化、规范化和自动化水平
四川英杰电气股份有限公司采用“以产定购为主、适量储备为辅”的采购模式，导致主要原材料或非标准零部件采取定制或外购方式。
2020年的疫情影响，导致四川英杰电气股份有限公司募投项目推进有所延缓。
深圳市英威腾电气股份有限公司积极拓展地铁外业务，导致自主研发的神华准能10台330吨MT5500电动轮自卸车牵引变流器成功交付并通过验收。
因为电气行业过去超过10年的实践，形成了成型的模式、理念和方法，并在不断延伸的实践中，增强了技术水平、运营能力和服务客户的广度深度。
因为电气行业依靠强大的研发实力和技术储备，搭建了交叉延伸的核心技术平台，满足下游客户多元化的产品和解决方案需求。
零部件业务核心技术→电气行业产业链协同竞争力提升
海外业务扩张导致欧美发达市场销售占比逐年提升
强化建设市场营销的统一协调和各区域代表处的管理导致营销体系、代表处与事业部销售形成矩阵式支撑
东方电气股份有限公司通过研究国际经济形势及新冠疫情，加强国际化团队建设，强化海外市场开拓能力。
电气行业上游原材料供应商出现供货不及时或者大幅提升原材料价格的情况，而电气行业无法通过提高产品价格等方式转嫁成本，可能对电气行业经营业绩及新客户开拓带来不利影响。
深圳市英威腾电气股份有限公司通过国家高新技术企业认证导致电气行业研发能力得到认可
上海广电电气集团股份有限公司重视人才的发展，将继续完善人才引进、激励机制和绩效评估，构建职业发展多通道，注重人才发展机制，保证人才队伍稳定，提升了电气行业的凝聚力。
疫情中受到部分影响→后半年逐步恢复、调整并加速增长→订单将延续良好的增长态势
全球营销会议和技术峰会促进电气行业营销体系与各事业部之间的交流融合
完善的销售和服务体系使电气行业能够快速为当地客户提供技术支持和售后服务
电气行业注重研发的持续投入，推出新品超过100多款，申请的专利数量超过300多项，增强了电气行业的市场竞争力
深圳市汇川技术股份有限公司上年同期支付贝思特股权收购款，投资活动产生的现金流量净额同比上升61.47%
品牌和客户资源优势→电气行业商标被认定为中国驰名商标
以客户需求为导向→电气行业研发模式优化
供应链体系完善→电气行业采购政策优化
2020年面对上半年疫情带来的不确定性以及新能源汽车电控产品的严重下滑，电气行业整体上应对得当，风险管控到位，管理体系保持稳健从容，体现了电气行业“多级增长平衡风险”战略的有效性
电气行业凭借十余年所积累的多行业下游应用经验，在消费领域及工业领域完成了多样化产品布局，从最初的多点布局，逐步形成网络，产品之间形成软硬件的互相协同、产品技术的交流融合、供应链和市场资源的共享等，使电气行业实现各类资源共享、提升解决方案设计水平、增强抗风险能力
中能电气股份有限公司通过远程协同办公和线上会议模式，保障了电气行业在疫情期间的正常工作
电气业需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第12号——上市电气业从事软件与信息技术服务业务》的披露要求本期电气业未发生研发投入资本化的情况。
在企业微电网行业中地位处于逐年上升的趋势，这在电气业销售额、净利润以及产品出货量、开票客户数量上均有比较明显的体现
疫情防控局面稳定导致复工复产恢复正常状态
电气行业通过检测和辨别危险的接地电弧故障，避免发生电气火灾
研发的射频电源采用PFC技术，提高功率因数，减小谐波电流，提升电气行业产品的性能。
东北电气发展股份有限公司全面启动疫情防控，导致电气行业有序稳步恢复生产
资金紧张导致电气行业的经营目标推进受阻，影响了业务进展。
吉林省金冠电气股份有限公司在技术、生产、营销等方面的协同扩大了其技术优势，减小了地区因素的影响
华仪电气股份有限公司的采购模式优化了电气行业的成本控制。
依托国资控股背景->获取特高压相关业务->电气企业具备竞争优势
浙江锋龙电气股份有限公司研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
电气行业因保证持续的高强度研发投入，确保所从事领域的产品和技术发展保持行业竞争优势，从而获得服务行业标杆客户的机会，提升行业地位，稳健发展；不断优化平台建设，在研发、测试、营销、供应链、制造、管理、IT等方面精细规划、稳妥建设，形成强大的支撑平台，使业务发展获得有力支撑和成长土壤；继续贯彻‘横向穿边，纵向通底’方针，推进业务横向延伸，将相似技术相互融合，融入更多产品品类，开拓更多市场领域，保持对外部的敏感和活力，同时要求已进入的细分产品领域不断纵向做强，充分利用各项资源，兼顾国内国外市场机会，尤其瞄准世界制造业和国内制造业500强的优质客户，在充足的市场空间中，努力做到本行业、本领域的前列。
国家产业政策、税收政策或政府补贴政策未来发生变化，导致电气公司不能继续享受税收优惠和财政补贴，影响盈利水平。
中能电气股份有限公司的人才梯队建设为电气行业的跨越发展提供了坚实的人力资源保障。
中能电气股份有限公司出售部分光伏项目，盘活了电气行业的重资产，提高了资产效益。
东方电气股份有限公司的重大风险识别和动态管控，增强了电气行业的风险防范化解能力。
积极寻求符合发展战略的标的资源使得电气行业在新市场进入方面更具优势
在用电驱动一切的基础上，所有的智能化、物联网化、自动化，其物理基础都是电气化，未来数十年，电气化、自动化将与ICT技术不断交叉融合，不断演进发展，将涉及人类生活的方方面面
