中小型电源管理系统暨封装集成细分市场的领先地位帮助锂电池行业在智能手机、平板电脑等电子产品中保持竞争力
锂电池行业通过研发创新和精细化管理提升行业地位
锂电池行业形成垂直整合的业务模式，因此各个业务板块间有效发挥协同效应，以提升营运效率及盈利能力。
锂精矿供应商破产倒闭，因此澳洲锂精矿市场的供应端进行了一次重新洗牌，市场供应过剩的局面得到缓解。
锂电池行业入选国家工信部名单，因此退役锂电池拆解及金属综合回收项目已形成回收处理能力，助力企业建立锂产品循环生态链。
锂电池行业根据市场变化情况，充分发挥柔性生产线优势，因此调整了碳酸锂和氢氧化锂的生产满足市场需求。
未来，锂电池在电动工具、智能家居、智能出行及新兴行业应用等领域的需求将保持较高增速
国内政策因素推动了锂电池行业在ETC、电子烟和智能仓储等新兴领域的迅猛发展
受中美贸易摩擦和需求下降等因素影响导致智能手机锂电池业务出现下滑
电动汽车销量的增长推动了锂电池行业的需求增加。
新能源汽车财政补贴退坡导致锂电池行业磷酸铁锂市场出现转机
锂电池行业深耕电源管理系统及封装集成业务导致持续保持行业领先地位
锂电池的充放电过程是锂离子在正负极间不断嵌入和脱嵌的过程。
维科技术股份有限公司在东莞建成全新的、具有行业先进水平的全自动生产线全面投产，导致聚合物类锂离子电池营业收入及毛利率有所提升
小动力锂电池市场增速连续2年超过50%->锂电池行业产值规模超100亿元
中颖电子股份有限公司预期锂电池管理芯片市场总体发展平稳，随着客户导入产品的增多，后市可望继续保持增长。
环保理念的深化将推动锂电池行业在小动力应用领域的渗透率提升
福建星云电子股份有限公司自主研发设备将提升锂电池行业的检测精度
设备的创新提升了锂电池生产效率，降低了电池生产成本
通信储能锂电池、5G网络锂电池、UPS高功率型锂电池支撑锂电池行业业绩
工信部修订《锂离子电池行业规范条件》，提高行业技术门槛，推动锂电池产业健康发展。
不断优化产品结构，重视基础研发，深化产品布局→巩固和提高在锂电池正极材料领域的竞争优势
锂电池管理芯片产品市场对技术要求继续提高，主要表现为可靠性、内存容量、加密性能等要求的提高。
锂电池行业的下游客户开拓推动了锂电池业务的利润增长，从而成为锂电池行业的主要收入来源。
小动力锂电池的庞大可替换存量市场导致锂电池行业竞争加剧
贯彻'PPS'战略导致市场份额逐步攀升，客户认可度和满意度进一步提高
锂电池行业通过技术研发和与重要客户建立战略合作关系，提升了产品质量和市场份额。
贴近民生服务民生的新标准，提高了锂电池储能应用空间，锂电池电动自行车由此将迎来新发展阶段。
由于钴作为锂电池正极材料中的核心材料，短期内无法替代，而全球钴资源及其有限，产能扩充非常困难，因此预计未来3年钴价仍将保持较高的价位。
碳纳米管作为新型导电剂应用于动力锂电池领域，从而推动了锂电池行业的创新发展。
锂电池行业碳纳米管作为导电剂的应用时间尚短，各锂电池生产企业对使用碳纳米管导电剂需要一个逐步接受的过程。
高镍正极产品性能优化可提升动力锂电池的能量密度
锂电池对其他电池替代不及预期可能影响碳纳米管导电浆料市场应用
动力锂电池市场的快速增长带动了碳纳米管导电浆料行业的需求上升。
高能量密度动力锂电池的发展促进了碳纳米管导电浆料行业的技术进步和市场扩张。
碳纳米管在锂电池行业的市场占有率逐年提高，因为它作为一种新型导电剂替代传统导电剂应用于锂电池领域。
随着5G基础设施建设、储能技术的开发与应用以及电动自行车锂电化趋势，市场对于锂电池行业的需求大幅提升。
锂电池行业主流锂电池生产企业对材料品质要求甚严，其中锂电池隔膜作为锂电池中的核心材料之一，技术壁垒高，其性能直接影响锂电池的放电容量、循环使用寿命及安全性。
锂电池替代及原材料市场价格波动、同业间降价竞争，导致企业经营压力增大
锂电池行业依托在生产工艺、技术提升、生产管控优化、产品品质、技术专利储备等方面的优势，将进一步加大海外市场的开发力度，继续深化和加快与国外大型知名锂离子电池厂商的稳定业务合作关系和产品认证工作。
现有锂电池材料企业扩充产能导致市场竞争日益激烈
锂电池行业可转换债券已处于转股期，以后若全部转股，净资产将大幅度增加
锂电池行业产品品质与安全性能受到重视，导致低端市场竞争影响减轻，进而提升该行业的国内外声誉
天鹏电源通过持续研发投入，形成了NCA高镍锂电池路线体系，在国内锂电池领域独树一帜，提升了锂电池行业的技术水平和竞争力。
锂电池市场规模不断增长，原因是小型动力电池取代原有的铅酸、镍氢等电池系统。
市场供给的增加大于需求的增加，导致锂电池行业市场竞争加剧
2019年小动力锂电池出货量为14.7GWh，产值规模已超100亿，同比增速超过50%，行业处于成长期。
国内锂电池生产企业技术和产能规模提升，推动隔膜国产化率提高。
全自动化的锂电池生产设备提高了锂电池的一致性和安全性，满足了动力锂电池等大容量电池领域对电芯一致性的高要求，推动了锂电池行业的自动化水平提升。
锂电池行业受5G网络及基站建设推动，导致行业发展加速。
磷酸铁锂电池性能改良和成本优化使其成为新基建的必然选择
消费电子存量竞争导致锂电池行业增长趋缓
下游锂电池行业整体增长放缓导致市场有所收缩，动力电池行业向寡头格局发展
欣旺达电子股份有限公司消费类电芯业务的生产规模逐步扩大，随着自供比例的提升，导致其有效提升产品附加值，提高整体的盈利能力。
欣旺达电子股份有限公司抓住5G商业化元年的产业需求机遇，在新建基站、升级改造基站和ETC轨道交通等领域下推出备电型、长循环型以及高倍率型的锂电系列产品，导致其业务拓展。
锂电池行业竞争激烈促使佛山市金银河智能装备股份有限公司扩建自动化生产线，提升硬件基础。
全面推广锂电产品提升锂电池行业品牌认可度
锂电池应用场景的不断丰富导致了新兴消费类电池市场将呈现蓬勃发展的态势
领先的制造工艺水平和精益生产导致制造效率不断提升
现金收购子公司少数股东权益导致了提升深圳市德赛电池科技股份有限公司盈利能力
电池行业净利润同比下降218.15%，主要原因是报告期内电池行业主要生产中低端的铝壳电池，市场需求下滑且毛利率低
深圳市德赛电池科技股份有限公司积极试水新兴业务，拓展新的业务领域。
深圳市德赛电池科技股份有限公司建立了生产信息化管理体系，确保产品信息的可追溯性
持续夯实主营业务导致业绩实现持续稳定增长。
优化生产制程和改进自动化生产设备导致满足客户小批量、多品种、快速交付的生产需求。
通威股份有限公司保障在建项目按计划实现年内投产，导致2021年底电池产能规模超过55GW
电池行业加强产业并购整合，完善分销渠道和服务网络
电池行业积极组织生产和研发改善订单销售
电池行业在湖北和越南的成功运营基础上加大投入，提高锂离子电池的产能
电池行业通过调整客户结构和加大市场开发力度，导致小动力电池产销量上升。
维科技术股份有限公司的智能化生产技术提高了聚合物锂电芯产品的稳定性、一致性和可靠性，增强了其市场竞争力。
整合海内外生产基地帮助电池行业控制成本并提升客户满意度
回收基地的开展将为电池行业贡献稳定的业绩及利润
燃料电池项目的开展促进了电池行业的产业升级和转型
南昌合资项目的建设和试产推动了维乐电池成为具备国际竞争力的3C产品电池供应商
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化（电池行业）影响企业现金流（电池行业）
疫情影响（外部因素）导致营收下降（电池行业）
非公开发行股票募集资金（电池行业）影响筹资活动现金流入（电池行业）
经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异（电池行业）影响企业财务状况（电池行业）
电池行业作为新能源汽车的核心部件，其发展对新能源汽车起着至关重要的作用。
通过全新极耳中置STP工艺研发，提升电池的充放电速度，同时增大电芯容量
高镍三元电池大规模产业化导致正极行业主流发展方向变化
客户开发项目组协作导致电池行业产品设计定型加速
上游新能源汽车销量放缓导致国内电池企业投资扩产的节奏相应放缓，新能源汽车产业链处于洗牌阶段，市场份额不断往领先厂商集中
随着相关项目的逐步建成运营，电池行业经营规模将继续扩大，维持日常经营所需的流动资金也相应增加。
电池行业的全球装机电量增幅高于国内，主要原因是欧洲新能源汽车销量超过中国，带动国际电池市场需求进一步增长。
由于高镍三元材料的能量密度更高，可以以更轻重量携带更多电量，满足消费者高续航里程及智能驾驶的高耗电需求，高镍三元电池成为海内外中高端车企共同选择的技术路线。
如果未来动力电池及正极材料的核心技术有了突破性进展，而电池行业不能始终保持行业领先的新技术和新产品开发水平并持续进步，将对电池行业的市场地位和核心竞争力产生不利影响。
随着监管政策的趋严、电池行业业务规模的扩张，安全与环保压力也在增大，可能会存在因设备故障、人为操作不当、自然灾害等不可抗力事件导致的安全环保事故风险。
电池行业积极加强客户信用风险管控,推动客户结构优化，客户回款状况良好，导致经营活动现金净流入增加。
铅价波动导致电池行业生产成本增加
铅酸电池技术发展成熟且成本较低导致其在动力电池及储能领域广泛应用，但其环境污染问题导致各国展开治理整顿。
镍镉电池的污染问题导致其使用逐渐减少
拥有军用锂电池核心技术，技术实力处于国内领先地位；电池新材料技术突破特种应用电池技术、电池管理及PACK成组技术等，成功研发高能量密度深低温电池和高能量密度软包电池
缺乏通用性导致生产成本增加
AGM隔板产品营销团队积极开拓市场导致产品成功打入国内优秀电池生产企业
电池行业在国内建有多个电池生产基地，拥有完整的资源回收体系与网络，导致业务布局与协同优势显著
电池行业计提储能电站资产减值、智行鸿远长期股权投资减值及投资损失、存货减值、股权激励费用增加等因素影响，导致全年业绩亏损
锂电化趋势和铅蓄电池不可替代性导致电池行业技术共存
新品研发力度加大导致市场开拓有利条件
通过前期长周期配合客户送样、测试、审厂等工作，电池行业已成为天津力神电池股份有限集成电路行业及合肥国轩高科动力能源有限集成电路行业正式供应商，实现小批量供货
磷酸铁锂电池的安全性好和续航里程长推动了电池行业在即时配送、外卖、新零售、共享出行换电等领域的业务发展
电池行业成功研制的石墨烯电池，入围主要轻型电动车主要主机厂供货名单并成为旗舰车型指定电池；在主推磷酸铁锂电池的基础上，完成了锰酸锂电池体系的基础研究，并实现多款产品的量产。
隔膜的性能对电池的放电倍率、内阻、循环寿命、安全性等特性有决定性影响，进而影响电动汽车的性能和市场竞争力。
电池行业通过大力研发，在30A高倍率电池上取得重大进展，打破了日韩几大电芯厂家的垄断局面
电池行业通过发展高端应用陶瓷结构件和进入新能源电池领域，促进了业绩提升和下游产业发展。
锂离子电池材料体系复杂和高精密度控制要求推动隔膜供应商提供配套技术方案
但是由于生产技术上的高壁垒、生产线建设周期长且达产时间和实际产能尚有不确定性等各种因素，导致整体隔膜市场中高端产能依旧供给不足
电池行业利用技术优势和产业闭环优势，推出高端产品，提高品牌知名度和市场影响力。
斯诺实业开发动力电池新客户取得初步进展，行业大客户已实现成功导入，但新客户规模化采购存在一定周期
产品技术迭代风险→电池行业市场地位和持续盈利能力的不利影响
环保规定的严格要求→电池行业生产及再生资源回收的环境保护
专业技术方案精准营销策略的实施克服了疫情对国际市场开发的不利影响，推动了电池行业海外市场的订单转化。
产业链整合经营优势使得电池行业实现了从原材料到产品研发、生产到市场销售、回收的循环经济模式。
覆盖全国的销售网络→拓展维护替换市场业务→国内维护替换市场份额保持
原材料价格波动影响电池行业的生产成本
因为电池行业对标全球知名企业，不断完善技术、控制成本，所以成功获得日产5款车型的48V项目定点，部分项目于2020年3月开始量产，获得客户好评。
因为电池行业已初步形成了“三电（电池+电机+电控）的研发、生产、销售、回收”的循环产业链布局，秉承“消化现有投资、提升技术能力、降本增效”的经营理念，所以迎接行业挑战，蓄势行业发展未来。
因为电池行业驻车空调电池、新能源汽车辅助电池等产品开发和拓展也取得较好进展，所以在汽车行业整体销量同比下降8.2%的情况下，电池行业主机配套业务销量同比仅下降0.9%，远优于行业平均水平。
产品结构升级导致高端车用起停用电池逆市增长，其中AGM电池销量同比增长4.5%，EFB电池销量同比增长91.75%。
电池行业建立覆盖全国的销售网络，导致优质客户资源积累
骆驼集团股份有限公司在汽车铅酸电池领域的产能、销量、市场占有率稳居国内首位，且已形成71万吨/年的废铅蓄电池回收处理能力
电解二氧化锰产品主要用于一次电池和锰酸锂正极材料
高纯硫酸锰主要用于锂离子电池三元正极（前驱体）材料
电池行业通过赞助公众活动、线上线下营销传播提升品牌知名度和影响力
业务拓展导致锂电池行业市场份额提升
锂电池行业广泛使用NMP作为有机溶剂产品，因其毒性低、溶解能力强等特点
锂电池行业的技术进步将推动新能源汽车的发展，促进行业的快速增长。
锂电池行业加大研发投入导致技术优势积累
锂电池行业负极材料生产符合环保理念和发展战略
锂电池应用领域不断扩大与锂电芯技术发展，导致新能源产业迎来新的战略机遇期。
投资上游锂矿资源开发使江西赣锋锂业集团股份有限公司拥有稳定优质的锂原材料供应，向下游锂电池制造及回收业务延伸使江西赣锋锂业集团股份有限公司的锂生态产业链更加完整，提升了江西赣锋锂业集团股份有限公司的竞争优势。
未来的下游市场对于高端锂电铜箔需求将进一步增大
开拓锂电池应用高增长市场导致锂电池行业产品结构持续优化
中国是全球锂增长最快的市场，锂电池及其他含锂终端产品的市场潜力巨大，锂电池材料及锂电池制造产业的发展，将继续高度依赖上游锂资源的稳定供应
锂电池行业大部分使用自锂化合物业务板块的客户处采购的负极材料、正极材料及电解液生产锂离子电池，主要用于电动汽车、各种储能设备及各种消费型电子设备，包括手机、平板、笔记本电脑、TWS耳机、无人机等
锂电池行业回收退役锂电池业务为电池生产商及电动汽车生产商提供了可持续的增值解决方案，进一步巩固与来自电池生产业务客户的关系
江西赣锋锂业集团股份有限公司回收锂电池的能力可有效满足电池制造商及电动汽车生产商的退役电池回收处理业务的需要，有利于巩固与客户的业务关系
新余赣锋电子于2018年开始布局TWS无线蓝牙耳机电池，截至2020年底，TWS电池全自动化生产线达日产30万只
江门市科恒实业股份有限公司一直将研发作为保持企业核心竞争力关键，专注于锂电正极材料、锂电设备、稀土功能材料等领域的研发工作，导致锂电池行业技术持续进步
智能家居和出行产品发展扩大锂电池应用
锂电池行业已成为消费类电子产品、电动工具类产品、智能家居类产品、智能出行类产品及新能源汽车等产品的首选电池。
锂电池行业企业通过开展对固态锂电池的技术研发和产业化建设，预期将大幅减少第一代锂电池的安全问题及续航里程问题。
锂电池行业强化自动化设备开发团队和紧跟自动化前沿技术，导致持续打造灵活高效的柔性化生产能力。
电动汽车及消费型电子产品的使用将带动锂电池回收行业需求增加
锂电池行业上游主要原材料钴、锂金属的价格大幅下滑→正极材料产品价格下滑→销量增长但收入下滑
锂电池行业依托高效的研发能力、优秀的产品和服务能力→形成稳定的客户群→在高端锂电设备需求领域具有竞争力
IEA预测全球电动汽车份额提升导致锂电池出货量增加
新能源汽车产量快速提升导致锂电池行业动力电池需求持续增长
消费类电子产品锂电池增速趋缓，而动力锂电池成为增长最快的消费领域。
电动车逐渐成为锂电池的第一大需求产业→锂电池行业需求增长
新能源汽车市场的快速增长导致了锂电池行业市场和客户需求的日益增长
等延展率辊压机技术创新提升生产效率，降低生产成本
我国锂电池后处理系统国产化率不断提升，进口替代趋势明显，市场空间巨大，因为国内企业的崛起步伐加快，设备应用灵活、本土服务快速等优势凸显。
电动二轮车用锂电池出货量增长推动锂电池行业发展
智能制造推动锂电池行业应对新兴市场需求
锂电池行业的主要产品为锂电池检测系统，需要根据客户要求进行设计、开发和生产，所以产品之间存在差异性，这决定了锂电池行业的生产必须采用以销定产的柔性生产管理模式。
锂电池行业通过与业内具有影响力的企业或机构合作，形成行业示范及引导效应，向下游客户渗透。
锂电池行业立足锂电池智能制造领域，紧密跟随行业发展动向和技术变化趋势，积极参加国内外专业展会，向参会者充分展示锂电池行业的技术成果和技术实力，同时与参会的上下游客户进行互动交流，了解客户新动向和新需求，加强客户资源开发力度。
锂电池行业中具备良好的技术研发实力、突出的产品力、良好的客户认可度和满意度的锂电池设备厂商将得到更快的发展，行业保持强者恒强的趋势。
锂电池行业在长期业务发展过程中，凭借技术、产品及服务优势建立了稳定且具有行业影响力的客户群，树立了良好的品牌和信誉。
5G商化及新环境催生自由出行、在线教育、远程办公市场→消费类锂电池及小动力市场电池需求增加
国家产业政策的大力支持导致锂电池行业及下游行业快速发展
因为具备强大的软件开发能力，自行研发的MES软件系统，已成功应用于锂电池组自动化组装生产系统，所以锂电池行业提升生产效率
锂电池行业产业链建设完善，部分技术达到国际领先水平
国内外宏观经济的不确定性及产业政策环境的变化→对锂电池行业的发展产生不利影响→影响企业经营业绩的实现
锂电池行业在电动自行车市场的应用驱动了小动力电池市场的需求
锂电池行业通过攻关核心关键技术，导致具有行业领先水平的体系化创新研发平台逐步构建。
通信储能锂电池在海外市场具有广阔的增量应用市场，解决客户日益增长的备电需求
锂电池行业因出口与内需双向带动，出货量同比增长超80%
非公开发行股票募集资金导致锂电池产能提升和市场占有率提高
受下游锂电池应用领域快速发展及产品技术创新、锂电池行业产能规模等因素影响，锂电池行业营业收入增长6.08%，营业成本增长1.08%，综合毛利率增加4.05个百分点。
技术革新和国家新能源产业扶持政策是原因，需求增长和发展前景较好是结果
铅酸电池产品逐渐被锂电池产品取代的时代背景推动锂电池行业的发展
随着人民生活水平的提高及科学技术的进步，智能手机、笔记本电脑、平板电脑等移动电子设备、电动工具日益普及，将持续带动对锂电池的稳定需求
推出超低阻抗1mohm、CSP封装的双N型单节锂电池保护MOSFET推动了锂电池行业的技术进步
高端动力电池市场空间广阔导致锂电池行业及锂电设备行业的市场份额都将进一步向头部企业集中
锂电池行业产品主要应用于锂电池检测系统这一细分领域，预计未来5年内，新能源汽车动力锂电池检测系统及相关设备的销售将是行业业绩的主要增长点之一。
锂电池技术突破和产能提升导致价格下降，降低了储能系统成本，推动储能行业发展
锂电池行业使用碳纳米管导电浆料导致能量密度提升和循环寿命改善
碳纳米管凭借其优异的导电性，可以作为一种新型导电剂应用于锂电池领域，导致了提高锂电池的能量密度，提升锂电池的循环寿命性能
高工产业研究院（GGII）预计到2020年全球数码锂电池出货量为70GWh，到2023年全球数码锂电池出货量为95GWh，反映了锂电池行业的增长预期。
更薄的锂电铜箔降低电池重量，增加锂电池能量密度
锂电池行业因需求量增长，推动了生产能力和技术升级。
动力锂电池需求增长导致碳纳米管导电浆料渗透率提高
锂电池行业作为国内第一批DMC生产企业，在2003年建设了5000吨/年DMC装置，随后紧跟市场需求不断扩大市场规模，在行业中认可度也不断提升，随着近几年在电解液溶剂市场的深耕，目前已成为国内规模较大、国际知名度较高的锂电池电解液溶剂供应商，品牌优势进一步彰显。
5G手机、智能穿戴设备更新换代（原因）推动3C领域锂电池增速恢复（结果）
智能电网、储能电站发展（原因）促进锂电铜箔需求增长（结果）
锂电池行业模组PACK实现无人全自动生产，保障电池成组工艺的可靠性和安全性。
动力电池成为锂电池行业主要增长点，数码3C领域需求增速有限。
新能源汽车补贴退坡加剧了锂电池行业竞争，可能导致产品价格下滑。
锂电池行业采取以销定产模式，保证生产计划与销售情况相适应。
锂电池行业的产能规模与研发投入提升了企业的核心竞争力
锂电池储能技术提升和规模扩大，导致成本下降成为储能主流路线
江苏蔚蓝锂芯股份有限公司研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因是因为锂电池行业的技术进步和市场竞争加剧，导致公司需要增加研发投入以保持竞争力。
江苏蔚蓝锂芯股份有限公司主要致力于工具动力锂电池领域，动力锂电池业务的一个重要供给对象是新能源汽车行业，近年来国家及地方政府出台了一系列产业政策和补贴政策，以支持新能源汽车行业快速发展。
锂电产业技术、渠道、产能优势促进锂电池行业在轻型车市场占有率快速提升
高端市场拓展导致锂电池行业销售增长
江苏蔚蓝锂芯股份有限公司实现营业总收入351,895.69万元，比上年同期下降18.10%；实现营业利润15,716.09万元，同比下降63.04%
锂电池行业实施严格的供应商认证管理体系，导致电池厂商和隔膜厂商之间的合作研发、试样及最终投产需要经历一个很长的过程。
锂电池行业的全球研发布局->提升技术水平->增强国内外中高端市场竞争力
锂电池行业的隔膜规模化生产->获得市场和政府认可->推动行业技术领先优势
锂电池行业的关键技术研究->持续创新能力领先->确保行业市场竞争力
锂电池行业的重要客户集中->可能保持较高客户集中度->影响行业市场分布
锂电池产业政策调整，产业格局发生重大变化，加之补贴力度快速下降导致智航新能源销售订单大幅减少，开工率、产能利用率不足，处于持续亏损状态
锂电池负极材料市场维持增长，石墨化与负极生产基地投产，竞争力增强。
全球氢氧化锂的需求总量大幅增长导致了锂电池对氢氧化锂的需求量预计将超越碳酸锂
锂电池业务面临诸多困难，将影响锂电池行业的发展
5G通信及储能锂电池建设项目和高能量密度动力锂电池建设项目的投资推动了锂电池行业的技术进步和市场扩张。
新能源汽车爆发增长导致锂电池市场规模迅速增长
锂电池行业在小型动力领域应用数量成倍增加，未来小型动力锂电市场增长潜力巨大。
磷酸铁锂的高安全性、长循环寿命和低成本优势，更符合锂电池储能需求，未来将带动锂电池行业对上游碳酸锂的需求。
锂电池行业投资建成了年产亿瓦时级的第一代固态锂电池研发中试生产线，加速了固态锂电池技术的商业化进程
新能源汽车发展推动锂电池行业负极材料需求增长
新能源汽车行业快速发展导致了锂电池隔膜行业订单量持续上涨
全球消费类电子产品的销量有所下滑，市场对其上游锂电池的需求依然疲弱
深圳拓邦股份有限公司锂电业务是储能和小型动力锂电业务的快速成长者
5G通信、民用动力及储能等市场需求对锂电产品的需求大幅增加，使得浙江南都电源动力股份有限公司的锂电池产品销售收入较去年实现79.62%增长。
锂电池行业进行锂电池电解液添加剂的基础研究、全电池性能测试等研发活动，导致满足市场对锂电池及电解液添加剂产品的多样化需求。
锂电池行业调整经营策略，聚焦动力工具行业，扣除新能源汽车影响，小型动力电池实际销量增长约40%
专注于三元圆柱动力锂电池的生产及研发使高镍及NCA系列产品在国内独树一帜
一直保持较大金额的研发投入，尤其是在LED业务及锂电池业务方面，不断进行新产品及新工艺的研发，逐步打造自己的核心技术并建立专利保护体系
锂电池行业集中度增高导致供应商选择条件变化
锂电池行业收购智航新能源股权导致外延切入新能源汽车动力电池产业
由于锂电池行业计划与目标推进锂电池实际产量有效提升，锂电池行业继续走高端化、国际化之路
锂电池的迅猛发展，镍氢电池的发展步入成熟期，市场逐步萎缩，影响锂电池行业的市场格局。
下游锂电池产业和新能源汽车产业的发展预期为锂电池行业提供需求支撑
行业竞争加剧→下游中小生产企业扩产谨慎，单体设备营业收入增速放缓
由于锂电池技术和性能的提升，导致动力电池的发展和普及新能源汽车，成为我国新能源战略的核心技术
深圳市朗科智能电气股份有限公司在锂电池控制和保护技术方面的领先优势，使锂电池的循环使用寿命得到充分的保证，从而推动了锂电池行业的技术进步。
锂电池生产设备业务的方案设计和产品集成能力突出导致经营业绩的提升
在锂电池各类下游应用市场中，增长最明显的无疑是以电动汽车为主的电动交通工具，市场趋于饱和的则是以智能手机为主的消费电子领域。
浙江华友钴业股份有限公司布局锂电池循环回收业务，成立循环科技和再生资源公司，从而入选工信部规范企业名单
锂电池正极材料以三元前驱体、富锂锰基前驱体、三元材料、富锂锰基正极材料为主，三元材料是目前的主要销售产品。
新能源汽车动力电池的需求增长推动锂电池行业的发展
佛山市金银河智能装备股份有限公司研发的锂电池正负极浆料全自动生产线投产成功，使得锂电池浆料的一致性和稳定性大幅提高，从而满足了动力电池的应用需求，缩小了国产设备和进口设备的差距。
锂电池行业市场竞争程度有可能进一步加剧，导致设备的生产、安装及调试周期延长
高精度、全自动化的锂电设备导致生产出的锂电池具有良好的一致性，从而能够保证锂电池的安全性和稳定性
国际社会对环境污染和能源资源的忧虑导致锂电池行业进入大容量储能电池和高倍率动力电池应用领域
锂电池行业通过连续法生产装置的应用，提高了产品质量和批次稳定性
锂电池行业正负极材料制备的核心设备需求增加，主要原因是产品已被国内众多大学、科研机构、知名企业采用。
电极浆料的分散质量直接影响锂电池的产品性能，因此颗粒状活性物质的分散性和均匀性对锂离子在电池两极间的运动至关重要。
正、负极浆料制备工艺过程复杂导致生产难度增加
在锂电池生产工艺流程中，电极浆料的制备既是最前端的环节，搅拌效果直接影响电池性能，推动了锂电池行业的技术创新和产品质量提升。
三元动力电池的广泛应用导致软包电池在动力电池领域的渗透率提升
锂离子电池在手机、笔记本电脑等行业得到了大规模的应用，并且随着技术的进步和性能的提升，锂离子电池的应用逐步拓展到智能手机、移动电源、电动汽车等不同领域
推进自动化改造导致电池行业制造系统升级
电池行业尝试开展非电池组装业务，切入智能手机电源管理系统SIP业务
电池行业持续推动产业园建设，促进了电池行业的可持续发展
人民币升值可能增加电池行业汇兑损失
电池作为智能家居的部件，推动了万物互联的发展
锂离子电池行业的技术创新和产能扩张推动了电池行业业务规模的增长，同时也带来了产品价格波动风险。
由于电池的充放电性能指标等存在差异，使得充电桩亦呈现多元化和定制化特征，以至于电池生产企业、系统集成企业、整车企业以及电池回收利用企业都迫切希望进一步统一电池规格尺寸，推动电池行业的标准制定和市场规范化。
电池产能和上游硅料产能短板的补齐，导致规模化量产优势显现
电池行业完善的渠道布局优势导致了在电池领域的专业化发展、全球化经营战略的实施、市场覆盖范围的扩大、市场与渠道优势的形成以及国际形象的树立。
电池行业在民用动力业务、数据中心业务及高端石墨烯铅酸电池业务均取得了较大突破，为2021年及以后发展奠定良好基础。
电池行业深化构筑铅蓄电池及锂电池两大产业链闭环，协同通信及数据、智慧储能、绿色出行业务发展。
电池行业与高校合作进行技术研发，实现科研资源共享，提升技术创新能力。
该变化使企业需要在电池安全应用研究、大数据监控、车载报警、热失控抑制等方面加大研发资金投入，导致电池行业的技术水平提升
电动自行车新国标要求轻量化导致电动自行车锂电新机遇
电池行业由于出于成本的考虑，中低端平板电脑和电动工具目前主要采用调整多元材料镍含量来提升电池容量，逐渐实现了高镍、高电压多元材料或NCA体系的成熟应用。
骆驼集团股份有限公司废旧电池破碎处理量的增加和净利润的增长，反映了电池回收行业的环保和经济效益。
未来几年高效电池产能扩张的步伐不会停下，且更先进的设备和工艺将会有更广阔的空间，由此将带动上游设备行业的需求持续性增长。
动力锂电池行业在国家科技项目的重点支持下，关键技术、关键材料和产品研究取得重大进展。
国内延续对新能源汽车的补贴支持导致动力锂电池行业保持高增长趋势
动力锂电池上游企业成本控制能力出色，因此在销售价格上具有较大的主动权，占据竞争优势。
围绕宁德和溧阳这两个国内重要动力锂电池生产制造中心布局，设立宁德震裕和常州范斯特
动力锂电池在未来锂电产业发展中将占据较大的市场份额导致动力锂电池生产设备进入新的发展时期
动力电池、储能电池成为锂电池产业增长的主导力量导致市场竞争日趋激烈
锂电池产业政策调整，补贴力度快速下降→新能源汽车客户骤减
动力锂电池研发周期较长，从项目立项到批量供货的开发时间较长，需要锂电池厂商与正极材料等上游企业通力合作
动力锂电池部分产品目前已经形成了进口替代。
宁波震裕科技股份有限公司计划将主营业务与动力锂电池产业进一步融合，这将促进动力锂电池产业的发展。
报告期内浙江春风动力股份有限公司结合疫情下的消费趋势变化快速反应,加大线上营销推广及互联网、自媒体、社交媒体等新媒体平台的宣传力度,举办了多场直播等新型营销活动，进一步扩大了品牌知名度及市场影响力。
本期销售费用较上期下降10.10%，主要是动力行业产品服务费用下降影响；本期管理费用较上期增长2.86%，主要是管理人员薪酬增加影响；本期研发费用较上期增长9.91%；主要是动力行业产品研发投入增加影响；本期财务费用较上期下降47.18%，主要系本期动力行业资金收益较上年同期增加影响
税收优惠政策变化可能影响动力行业的利润水平
中国动力债转股完成后资产负债率从45.92%降低至34.72%，下降11.2个百分点。
北京当升材料科技股份有限公司多种动力产品大批量出口国际客户，成功进入全球高端电动汽车供应链，应用于国际一流品牌纯电动和混合动力汽车。
瞄准市场需求，聚焦目标客户，集中力量突破关键技术，导致开发出多款技术领先、性能优异的动力多元材料
