国家宏观政策变化、宏观经济风险加剧、能源发展战略、产业结构、市场结构调整、行业资源整合、市场供需变动等因素→电气设备行业盈利能力受到冲击
电气设备行业通过注重人才吸引与培养，打造高效团队，从而提升在职员工的职业素养和综合素质。
电气设备行业首创‘多分支输入’设计理念，减少储能电池串并联，降低建设成本
电气设备行业的经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异，主要因购买原材料增加并于次年结算，销售给客户获得的应收票据存在一定的时间账期。
电气设备行业结合物联网与互联网技术，推出多套云平台管理与大数据分析的产品应用，实现了能源的可视化管理和提供能源数据服务。
电气设备行业的快速发展导致应收账款风险增加
电气设备行业通过人才培养和创新能力建设，提升核心竞争力。
贵州长征天成控股股份有限公司在电气设备行业享有知名度和市场占有率
东北电气发展股份有限公司加强内部财务管理和监控，实行重点项目重点跟进，对防范财务风险和提高经营业绩起到积极作用。
加大研发经费投入导致电气设备行业技术水平保持领先
充分利用资本市场导致电气设备行业竞争力增强
持续增长的研发投入有利于电气设备行业研发设计能力、生产工艺水平、质量控制等方面的改进提高，保证产品的市场竞争力，稳定和深化与客户的合作关系。
电气设备行业通过完善服务网点布局，增强产品的覆盖面，拓展新的行业应用，提升市场占有率。
按订单采购是以销售为指导，成都唐源电气股份有限公司采购部根据业务部门提出的项目物料需求计划实施采购。
随着电气设备行业经营规模的扩大，应收账款余额将逐步增加
银行存款因诉讼导致的冻结受限影响了电气设备行业的资金流动性
电气设备行业通过控制成本费用，确保盈利水平改善
电气设备行业业务结构增加、规模扩大，导致管理压力增大。
电气设备行业从家用电视市场拓展到多个消费和工业领域
电气设备行业在疫情期间供应链受阻，影响了生产物资保障。
电气设备行业加大技术研发投入提升创新力，推进产学研广深度，导致行业整体技术水平提升
电气设备行业快速响应供应形势的剧烈变化，采取一系列措施积极应对，导致产品正常交付得到保障
电气设备行业进一步完善资源部门建设，导致各业务管理能力提升，风险管控加强
深圳市英威腾电气股份有限公司凭借高性价比的产品服务以及完整的行业解决方案等优势，在激烈竞争中占据了有利位置，并在多个细分领域领先竞争对手。
‘十三五’以来，国家经济结构调整效果明显，工业转型升级步伐加快，电力消费结构不断优化，总体电力投资增速有所放缓，投资重点更倾向于配网化、智能化、信息化，对整个电气设备行业的发展提出新挑战。
疫情的发展导致电气设备行业各个业务领域受到不同的影响
电气设备行业受疫情影响，基础材料价格波动，通过灵活多元的支付方式和供应商管理机制保持供应链顺畅运作，达到降本效果。
产品技术创新提升客户体验促使可持续发展
研发投入资本化率大幅变动导致研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化
因为电气设备行业积极开拓下游领域的大客户，与更多的重大客户保持稳定的合作关系，所以改变了电气设备行业的销售增长方式，提升了电气设备行业的核心竞争力。
电气设备行业联合中国电器工业协会共同申报的能源行业特定环境条件电气设备制造安全评价标准化技术委员会正式获批成立。
电气设备行业营业总成本较去年同期减少了308.41万元，下降了0.48%。
上能电气股份有限公司推出1500V/250kW大功率组串式逆变器，满足210组件18A以上大电流接入需求，从而提升电站投资收益
上能电气股份有限公司建立技术工人职业技能鉴定站，从而支持产品质量的提升
电气设备行业通过标准化和模块化设计，提升生产效率和产品品质。
电气设备行业将进一步加大人才引进力度，继续推进面向高校招聘的‘卓越未来’人才计划，实现校园招聘的常态化。
电气设备行业为了快速应对市场变化，自主组织研发，导致技术和产品的储备增加。
对所有带PLC的产品增加无线模块导致实现产品远程控制和数据检测采集，降低售后服务费用
贵州长征天成控股股份有限公司作为国内较早掌握电气设备生产技术的企业之一，在行业内已享有一定知名度，导致了在行业竞争方面具有一定优势
计提资产减值导致净利润与经营活动现金净流量存在重大差异
电气设备行业研发体制改革导致运营效率和核心竞争力提高
电气设备行业对上下游议价能力弱导致成本转嫁能力不足
电气设备行业将集中全力发展中压电气设备制造业务，持续拓展海内外市场，加大中压产品研发投入和成本优化力度。
电气设备行业后续将积极采取各项措施，妥善处理诉讼事宜，依法维护电气设备行业和广大股东的合法权益。
为了优化电气设备行业资产结构，减少资产减值损失，电气设备行业决定出售亏损严重的子公司，从而维护投资者利益。
多元化业务模式提升电气设备行业竞争力
电气设备行业整合资源优化配置，但现金流问题导致经营未达预期。
会计准则变更影响电气设备行业的财务报表合并方式
凭借卓越的工程技术与创新能力，以领先的电气化、自动化和数字化产品及解决方案，电气设备行业在行业内保持领先的技术研发水平。
发展模式较为单一，以重资产方式为主，数量众多且分散的厂家参与，造成了电气设备行业运营端盈利困难。
由于电气设备行业产品的零配件种类较多，供应商分布在全国各地，给电气设备行业的质量控制工作带来了较大的难度，也使电气设备行业存在一定的零部件质量控制风险。
吉林省金冠电气股份有限公司与供应链、生意合作伙伴、政府部门沟通是原因，争取各方支持并降低疫情不良影响是结果
由于与德国知名企业保持长期良好国际合作关系，电气设备行业的业务得到良好发展。
由于对核心技术的战略性定位和对市场的战略性布局，电气设备行业保持持续发展和持续盈利。
由于充分发挥国际化合作基础及粤港澳大湾区的人才和区位优势，电气设备行业推动核心技术的更新换代，从而实现对现有国内外传统电气产品及系统的升级换代。
由于下游整车制造企业和轨道交通运营单位的较高集中度，电气设备行业具有较高的客户集中度。
研制不同基础设施和服役状态属性的产品，推动电气设备行业全方位覆盖基础设施特征并揭示基础设施服役情况。
快速响应客户需求，提升电气设备行业服务质量。
因经营需要开具承兑汇票及保函，导致电气设备行业的货币资金受限
电气设备行业营业收入增长18.75%导致营业利润增长48.48%
深圳麦格米特电气股份有限公司拓展网上销售渠道，促进了电气设备行业的品牌和渠道建设
深圳麦格米特电气股份有限公司加大研发投入，推动了电气设备行业智能高品质产品的发展
上海广电电气集团股份有限公司横向并购完善了产品线，提升了电气设备行业的综合竞争力
高质量电气设备需求增长，推动了电气设备行业的新一轮高峰
深圳麦格米特电气股份有限公司持续投入研发导致在充电桩模块车载压缩机、热管理系统等领域不断探索和突破
