电梯行业产能过剩导致低价恶性竞争
电梯行业完成了淘宝企业店的申办及上线工作，为进军电梯后市场打下良好的基础
随着我国城镇化、工业化进程的不断持续，电梯行业总体呈稳定增长的态势，并推动电梯部件行业的市场需求
凭借电梯门系统产品的出色性能、优质服务和良好性价比，与国内知名电梯品牌企业建立长期、稳定的合作关系
上海机电股份有限公司动态引进代表世界先进水平的电梯安装维保技术，为实现现代服务产业化打下坚实的基础
电梯行业加大引才引智力度，提升团队专业化水平，导致企业核心岗位人才库的建立和绩效管理体系的优化。
电梯行业针对市场情况以及战略客户集聚度提升的趋势，充分重视与战略大客户的关系维护与开发
完成电梯安装并取得监督检验机构颁发的检验合格报告→确认相应的安装收入，并从客户处获取安装价款
持续加大研发、创新力度→增强产品竞争力
物联网技术的应用将提升电梯维保服务的质量和效率，推动电梯行业的发展
在用电梯保有量大、保养业务占有率高的企业，在市场规模和服务型业务模式的转型中更加受益。
电梯行业原材料价格波动将直接影响其毛利率及盈利水平。
房地产市场分化和宏观调控导致新梯市场需求放缓
如果浙江梅轮电梯股份有限公司不能正确判断、把握行业的市场动态和发展趋势→将存在因竞争优势减弱而导致市场份额下降，经营业绩不达预期的风险
《特种设备安全法》实施，导致电梯行业安装和维保业务产生重大影响
电梯行业推进物联网应用，导致工程服务信息化加强
国际品牌仍占电梯行业主导地位，但近几年部分自主品牌企业快速发展，中国自主品牌应直面竞争及整合趋势，充分发挥反应机制更为灵活的优势，提升运营效率。
受电梯设计寿命的影响，使用年限长的旧梯有改造换装电梯或是更新装潢功能的需求，老式多层建筑受人口老龄化的影响形成加装电梯的市场需求
电梯行业通过研制能量回馈、节能环保型的中高速电梯，打破国外企业在该领域的技术垄断，带动行业技术能级的提升。
电梯行业因旧梯改造、老房加装电梯带来的需求呈加速增长趋势。
我国电梯行业产能过剩和同质化严重导致竞争激烈
电梯行业受宏观政策和经济环境影响，导致行业景气度和公司业绩波动
电梯行业地产及基建恢复，导致总产量和发运量增长
电梯行业积极投入老房加装这一民生工程，积极探索并推出“一站式加装电梯服务”，即提供全生命周期一站式服务。
服务创新提升了电梯行业的制造业竞争力。
高铁投资将带动电梯行业的市场需求
在当地政府惠民政策的激励下，电梯行业的旧梯改造市场将继续保持增长趋势。
整梯制造企业积极推进服务产业化，推动了电梯行业的服务网络延伸和后市场开发。
电梯行业通过居间服务模式推广业务，扩大销售规模，保持市场竞争地位。
浙江梅轮电梯股份有限公司没有中标杭绍台铁路项目的所有电梯采购，导致其资金安排受到影响，进而决定不再增加2%出资份额。
因为电梯行业企业完成老房加装电梯业务，所以电梯行业的业务增长显著
中国电梯行业由制造业向现代服务业转化，加快了行业的发展进程。
疫情影响延迟房地产项目开工但电梯行业产量仍保持增长
老旧电梯增多和政府监管加强导致电梯行业质量安全关注度提高
2020年下半年，随着房地产项目开工面积回升，电梯行业需求逐渐回暖，国内电梯总量全年实现8%增速
各大电梯整机厂商对电梯门系统、电梯一体化控制系统等电梯部件的功能要求不尽相同，这对电梯部件生产企业在产品个性化方案设计、多样化生产方面要求很高
电梯产量增减导致对相关行业产品需求的波动
电梯行业因部分品牌企业积极扩张产能，预计未来几年竞争将更加激烈。
电梯行业通过提升售后服务和备件供应，提高了客户满意度
行业洗牌和疫情的影响推动了电梯行业向服务型业务模式的转型
电梯企业纷纷从维保、更新、改造、加装等多个维度，升级传统服务解决方案，抢占新蓝海市场，推动了电梯行业的服务创新和市场拓展。
由于房地产市场的影响，电梯整机需求的增速将放缓，但新型城镇化战略和老龄化因素将使电梯行业保持平稳增长。
随着电梯保有量的增加导致更新改造业务规模日益扩大
电梯行业鼓励永磁同步电机、变频调速、能量反馈等节能技术的集成应用
由于国内电梯产量增长，电梯行业在2020年相比2019年增长了8%。
房地产投资放缓，导致电梯行业市场竞争加剧，行业面临洗牌局面
推出创新产品如无接触乘梯产品、轿厢内空气净化产品导致电梯行业相关产品在客户端得到批量配置
电梯部件行业的产品延伸导致整体化解决方案能力
