电池制造行业的技术优势和产能规模扩大促进了与出行平台的合作关系
客户需求推动电池制造行业向智能化、自动化发展
欣旺达电子股份有限公司加大对消费电芯、动力和储能电芯等产品的研发投入，增强了电池制造行业的自主创新能力。
AGM隔板产品进入主流电池生产企业，战略合作稳步推进促进了电池制造行业的发展。
由于国家对高科技发展战略的支持和5G通信、大数据中心等‘新基建’产业的发展，电池制造行业加速了铅蓄电池向锂电池业务的转型，优化了产品及业务结构。
电池制造企业调整产品结构及客户结构导致高端产品比例提升
传统电池业务稳定增长→电池制造行业市场份额提升
骆驼集团股份有限公司汽车起动用铅酸电池产销量继续保持全国领先，其中主机配套市场销售情况领先行业，市场占有率提升至45%；维护替换市场销量保持良好增长态势；国内再生铅产业的布局得到了进一步的完善，产能逐步释放；新能源产业链方面，我们建成了48V锂电池生产线及锂电回收中试线，并快速推进武汉研发中心建设，进一步完善了动力电池研发、生产、销售、回收及梯次利用的循环产业链
电池制造行业将借助马来西亚出口产品的成本、税收等优势，提高电池制造行业产品在海外市场的竞争力。
日本和韩国的电池制造商倾向于使用锰酸锂和三元材料，而国内的电动汽车电池制造商倾向于使用磷酸亚铁锂，影响了电池制造行业的技术路线。
电池制造行业的研发与销售团队紧密配合，促使企业获得多个主机厂定点项目订单，提升了市场份额
