通过与地方政府或工业园区签订独家经营协议获得能源及热力特许经营权，以多种模式建设区域高效清洁能源系统，从而影响能源行业的市场布局和经营模式。
佛燃能源集团股份有限公司的业绩增长受天然气供应能力等多方面因素影响
综合智慧能源、氢能、储能等能源新业态发展势头迅猛，分布式电源、微电网进入发展窗口期
智慧能源管理理念的不断深入以及核心参与者不断加大研究和投入导致了以智能电网为核心的能源物联网解决方案的服务需求显著提升
全球多个国家宣布碳中和目标，推动了能源行业实施气候治理。
国际能源供需格局的深度调整促使能源结构向清洁化、低碳化方向转变。
国家推动长江经济带发展是原因，能源行业公司港口码头运营区位优势增强是结果
在全面提升能源行业市场竞争力、延长企业生命周期的基础上，通过思维创新、战略创新，积极谋篇布局‘三高一新’能源新产业，稳步推进能源清洁高效利用战略转型的研究与实践，努力实现‘打造能源清洁高效利用的卓越上市能源企业’的企业愿景。
2021年3月5日，国务院总理李克强在2021年国务院政府工作报告中指出‘扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，制定2030年前碳排放达峰行动方案，优化产业结构和能源结构’。
山东新潮能源股份有限公司成功完成二叠纪（Permian）盆地已知最长的水平井钻井及压裂完井，标志着能源行业在油田开发运营方面技术和管理的成熟。
通过晶瑞电子材料股份有限公司超净高纯试剂、光刻胶等新型精细化学品的技术改造项目的建设，其他多种超净高纯试剂如BOE、硝酸、盐酸、氢氟酸等产品品质均达到G3、G4等级，可满足光伏太阳能、LED和面板行业的客户需求。
通过新产品研发、中高端人才培育和引进、高端技术平台搭建，形成全面创新格局；大力开发终端，加速市场拓展。
国家和地方政府政策变化→能源行业公司经营和盈利能力受影响
国家政策的鼓励以及消费者在环保意识的感召下愿意为绿色买单导致能源行业开始逐步吸收消化生物柴油
能源行业庞大的市场需求量导致给生物柴油行业带来巨大的发展空间
油气安全生产事故风险由于成品油和天然气具有易燃、易爆的特点，如果风险管控不到位，会形成较大的安全隐患。
能源行业与中石油、中海油气电和广东大鹏等上游企业签订中长期的天然气采购合同作为长期气源保障,部分子能源行业还会根据具体的市场供需变化情况适时采购零担气作为短期气源以确保天然气供应的持续稳定。
北京合康新能科技股份有限公司加大研发投入和吸纳优秀研发人才推动其发展
青岛中资中程集团股份有限公司推动智能智造转型升级和海外园区投资运营双轮驱动转变
西电东送等跨省区重点输电通道建设提升清洁电力输送能力
坚持安全第一的原则，保证安全投入足额到位，不断加强安全管理基础工作。
风电业务毛利的增加和盐硝产品毛利的减少共同影响了能源行业的合并营业毛利。
与集团进行财经和管理一体化，在集团的资金支持和信用背书下，能源行业的资金成本大幅下降，资金实力大幅提升，同时能源行业正逐步构建完善且持续的激励机制，构建先进的现代化的企业管理制度。
能源行业继续深入推进绩效考核工作，以提升工作效率和工作质量，强化工作责任，节约人力成本，提升总体运营能力。
得益于国内以特高压为主的电网建设再次提速、国家海洋战略加速推进、海上风电建设迅猛发展，能源互联产业实现了较快增长
亿利洁能股份有限公司退出传统能源采掘行业，将影响能源行业的结构调整
较高的经济发展水平使得能源行业需求较为旺盛
国家政策推动低碳化、再生、清洁能源成为能源发展的显著特点
《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》提出加强大型先进压水堆及高温气冷堆核电站国家科技重大专项
国家发展改革委、国家能源局发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》，启动平价上网项目和低价上网试点项目建设
我国将围绕实现碳达峰、碳中和目标采取有力措施，持续提升能源利用效率，导致加快能源消费方式转变
能源行业追溯体系平台功能及软硬件运转良好导致产销协同优化
能源行业管道燃气销售及加工输送业务导致主要业绩来源
能源互联网推动电力系统清洁能源接入和信息互联互通
采取节能措施，实现能源管理合理有序
全球经济格局变化使得保障能源安全成为能源行业发展的前提和基础
产品价格持续走跌（原因）→山东新潮能源股份有限公司着眼于未来，坚持长短期效益并重（结果）
全社会用电量季度增速变化反映出国民经济持续稳定恢复
采油技术特别是页岩油气技术的不断进步导致非常规油气资源开发进程持续加快，美国原油产量自2008年以来呈逐年上升趋势。
能源行业坚持科技创新驱动发展，建立了完备的科技创新体系并开发自主知识产权产品
国家电网退出传统制造业及房地产业务确立能源行业长远发展目标
能源行业企业通过套期保值锁定原油销售价格，降低了国际原油价格波动带来的经营风险，从而稳定了能源行业的市场供应。
加大开发分布式能源及其他新型能源业务，能源行业已在佛山市顺德区、三水区、高明区和肇庆市高要区分别设立了综合能源子公司，依托现有的客户资源与管网优势，开拓综合能源业务。
受益于佛山市较为发达的制造业基础、较高的工业总产值以及较快的经济发展速度，能源行业工业客户的天然气消费量占比较高。
能源行业天然气销量增长导致营业收入增加
能源行业向清洁能源转型导致能源互联网快速发展
北京海新能源科技股份有限公司成功中标中石油西南油气田“川西北气矿2019~2020年天然气干法脱硫一体化服务”项目，标志着北京海新能源科技股份有限公司天然气脱硫换剂服务和一站式撬装脱硫服务经过示范进入规模推广阶段。
国家发改委的政策要求推动了储气设施建设和储气调峰辅助服务市场机制的发展
环保设备出现故障或特定情况可能导致排放参数不达标而被主管部门处罚的风险
综合能源业务开发导致能源行业收益增加
加大天然气应用、氢能与燃料电池、综合能源等领域的前沿技术、材料和设备研发提升了能源行业在能源领域的综合实力。
太阳能光伏组件价格下降和转化效率提高导致太阳能光伏发电商业化成为现实
龙岩卓越新能源股份有限公司加强技术研发人才队伍建设和产学研合作力度，导致技术研发平台建设加快
龙岩卓越新能源股份有限公司经营规模增长较快，导致经营决策和风险控制的难度增加
云南能源投资股份有限公司抓住云南省打造世界一流'绿色能源牌'的机遇，导致盐业供-产-销体制机制改革推进
能源物联网理念的兴起，推动了能源行业的新思路和产业布局。
2016年解除原油出口禁令后，美国在2019年已经成为原油净出口国。
随着人民币汇率形成机制的市场化程度不断提高，未来人民币兑美元的汇率可能与现行汇率产生较大差异，能源行业可能面临一定的汇率波动风险。
风电业务国家再生能源补贴应收款有结算周期导致经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异
天然气等清洁能源消费比重提高导致能源行业煤炭消费比重下降
随着国际油价持续下行，国内能源需求增速放缓，供给侧结构性改革的深入推进，‘十四五’期间煤炭深加工产业发展环境更加复杂，将面临诸多新的挑战和机遇。
2020年是打赢蓝天保卫战三年行动计划的决胜之年，预计将带动城市燃气、工业领域用气量较快增长。
国民经济和社会发展带动能源行业需求持续增长
开展专项行动，优化资本结构落实'三降一减一提升'专项行动，2020年末'两金'占流动资产比率为10.56%，比煤炭行业优秀值低5.14个百分点。
北京昊华能源股份有限公司将根据市场变化调整生产和销售策略，并严控成本费用，努力化解市场波动带来的风险。
团队拥有美国当地油气行业管理运营的丰富经验，熟悉美国商业规则，掌握页岩油气先进技术工艺，执行力及自觉能动性强，通过高效运营、技术创新、活用美国税务优势及金融支持等方式，使山东新潮能源股份有限公司油气业务不断增长，快速建立行业和市场信誉及口碑，确立及巩固了山东新潮能源股份有限公司在美国油气上游行业的领先地位。
生产模式油田管理层依据油田区域的证实储量及历史产量情况，结合专业计算机软件的分析结果，于每年年初制定当年的油田生产计划及开采计划，作为调控全年开采工作的基础，在执行过程中计划不断调整修正。
能源行业电厂锅炉进行环保技改→发电小时数减少、燃料煤用量减少→煤泥掺烧率提升、燃料煤成本下降
能源行业根据经营情况、资金情况和业务发展情况→适时进行资产优化、结构转型→实现产业升级
政策支持推广使用天然气等清洁能源导致佛燃能源集团股份有限公司业务成长空间提升，但政府对高耗能产业的限制导致潜在客户数量减少
航天长征化学工程股份有限公司加大创新力度导致煤气化新技术开发
大规模气化仿真模型研究进展导致航天长征化学工程股份有限公司技术创新基础条件提升
航天长征化学工程股份有限公司加强项目管理体系建设导致项目目标和经营目标实现
航天长征化学工程股份有限公司建立灵活高效的运营合作模式导致健康稳定发展
页岩油气革命导致美国成为世界最大油气生产国
世界各国出台各类政策及举措控制二氧化碳排放，导致支持发展低碳清洁的可再生能源产业
产品技术成熟、性能稳定，具有良好的耐磨性、抗冲击性及耐热性，导致在地质条件较为复杂的中硬到硬地层具有极好的钻进效果，可大幅提升页岩油、页岩气开采作业的经济性。
报告期内，佛燃能源集团股份有限公司持续完善企业安全生产责任制与安全生产管理体系，导致包括组织签订2019年版安全生产责任书，对各下属二级公司主要负责人严格安全生产指标考核，统筹制定2019年安全生产工作计划，认真开展安全隐患大排查大整治和加强事故防控工作。
2011年度，合康变频自主研发生产的同步电机矢量控制带能量回馈变频器通过客户验收，正式投运，并获得中国煤炭机械工业协会颁发的《科学技术成果鉴定书》，导致填补了国内同步矢量控制高压变频器技术领域空白，打破长久以来的国外同类产品垄断现状。
在高压电力传输、轨道交通及海上风电领域的技术突破与产品驱动是原因，全球能源互联领域的市场地位与服务能力持续加强是结果
可再生能源的发展目标将推动能源行业向太阳能和风能转型
东华能源股份有限公司在长三角和珠三角的布局，以及茂名建设全球最大的丙烯和聚丙烯生产基地，将增强能源行业在中国经济发达地区的市场竞争力。
云南能源投资股份有限公司围绕NOSA体系建设目标导致进一步落实安全生产责任制，不断完善规章制度及操作规程
佛燃能源集团股份有限公司将加快推进综合能源项目的开发，围绕客户的综合需求开展能源服务，拓展储能、节能改造、余热利用、增量配电网等新的业务领域，以进一步提升综合能源业务收入。
固定资产折旧等非付现因素、财务费用和投资收益等非经营活动因素，导致经营活动现金净流量与净利润存在重大差异
清洁能源政策推动能源行业结构优化升级，促使能源企业开发清洁能源基地
处置湖北银行股权当期发生所得税费用、全资子公司利润大幅下滑、控股公司利润大幅增加导致能源行业净利润减少
强化市场化激励约束机制导致能源行业工资决定和正常增长机制与劳动力市场基本适应
广州高澜节能技术股份有限公司成功中标三峡新能源江苏如东800MW（H6、H10）海上风电项目陆上及海上换流站外冷设备导致业务市场创新佳绩
国家能源局发布了《国家能源局关于2020年风电、光伏发电项目建设有关事项的通知》导致项目建设管理有关各方明确了相关要求
国家产业政策的支持导致广州高澜节能技术股份有限公司规模稳步扩大
维科技术股份有限公司不断加大对能源业务的研发投入导致企业技术开发体系及有效运行机制形成
在‘十四五’规划中明确指出，中国能源发展将围绕‘双碳’目标进入低碳转型升级的新征程，煤炭需求将快速下降，油气行业将进入加速时期，油气为低碳转型提供了重要物质基础。
深圳市广聚能源股份有限公司求思求变，顺应‘互联网+’及新零售模式的市场发展趋势，持续推进加油站中控管理系统升级改造及‘智慧型加油站’建设工作
京津冀协同发展是我国三大国家战略之一，旨在疏解非首都核心功能，调整优化城市布局和空间结构，构建现代化交通网络系统，扩大环境容量生态空间，推进产业升级转移，推动公共服务共建共享，打造现代化新型首都圈
宏观经济及新冠肺炎疫情导致全球油气行业削减上游勘探开发资本支出，油田服务行业整体处于低迷状态
人才培养培训和技术创新推动能源行业实施创新驱动和人才强企战略
收购查格亚水电站项目导致筹资活动现金流入同比增加98.50%
通过香港楹展、Firion取得的Urbaser分红所得导致了按照双边协定规定在当地缴纳的税额，可在应纳中国税收中抵免
销售电量661485万千瓦时导致了售电收入227115万元，售电收入较2018年度增加27375万元
本期售电量增加导致了售电收入增加
注重发挥煤电一体、煤化一体的产业协同优势，导致努力开辟新的能源产业基地，进而实现战略发展的新突破，不断提升能源行业综合实力
能源行业的危化品等销售、贸易规模较上年同期有所减少，总体销售量下降。
国内天然气产量快速增长导致天然气进口增速保持较低水平
取得国家管网的托运商资格导致省网与国网互联互通
非公开发行A股股票导致资本运作空间提升
资产结构优化导致盈利能力提升
文山州政府工作报告提出全力保障铝产业项目用电需求导致富宁水电铝示范园区外部供电二期工程建成
能源行业的市场开发导致业务量的全面提升
国家节能环保政策进一步趋严，能源行业面临的节能、减排、环保约束加大
受国家产业政策影响，能源行业实施集中供热致蒸汽采购量增加
全球LNG产量及贸易量的稳定增长，推动了能源行业的市场扩张和运力增加。
煤炭消费量占能源消费总量的比例下降
国家‘十三五’规划中天然气发电目标的设定，推动了天然气发电行业的快速发展，进而促进了天然气发电噪声治理细分行业的增长
能源行业的清洁低碳转型，优化了能源结构
推动能源产业向清洁低碳转型已成为世界各国能源发展的共同选择，这将加速能源行业的绿色转型。
建设新型煤电一体化基地将推动能源行业的结构调整和产业升级
能源行业加快输煤输电大通道建设，提高终端用能电力比重，保障能源供给
能源行业通过能源管理系统平台分析实时能耗情况，提高设备运转效率，导致设备经济运行。
能源行业液体化工仓储业务受市场环境、政策、设施设备等因素掣肘，举步维艰。
在三峡集团的大力支持下顺利完成秘鲁查格亚水电站股权交割，导致实现海外项目零的突破
我国制造业生产复苏加快，工业消费用气量大幅增加，导致部分地区LNG价格突破万元大关，天然气需求持续上涨
天然气在我国一次能源消费中的比例不断提高，导致我国天然气开发利用呈现快速发展趋势。
全球性趋势推动能源行业从生产型向服务型转型
智能数据采集、图型图像识别、智能辅助决策等数据智能技术的应用导致新能源智慧运营平台、智慧安全运营监管平台的提升
由于能源行业全面深化国企改革，完善体制机制建设，提升了企业的综合实力。
江西省及周边省份煤炭资源短缺（原因）→安源煤业集团股份有限公司加强与富煤省份及大型煤炭企业的合作（结果）
F级重型燃机级别上形成结盟合作的局面导致能源行业电站用重型燃机技术发展
电力物联网建设契机促使能源互联网平台承建，进而持续为能源行业提供数据智能技术服务。
能源行业通过优化运行和设备可靠性，提高了发电量和利润总额。
国家制订了能源生产和消费革命战略导致能源行业格局和趋势变化
大力开展储能技术研发创新导致提供先进的储能系统集成解决方案
持续推进长乐外海A、C区800MW和中广核福建平潭大练300MW海上风电工程施工图设计导致项目前期总承包工作承接
支付矿区复垦费0.25亿元导致预计负债期末比上年末减少0.25亿元
充分发挥核心业务优势导致电力清洁能源和新能源项目资源投资创造良好稳定的收益
天然气供应紧张导致百川能源股份有限公司向主要供应商的采购需要得不到满足，制约业务发展
能源行业深入市场调研，抓住煤成气增储上产契机，提升企业效益
寻求其他能源资源项目→打造综合能源经营实体→拓展发展空间、提升抗风险能力
PC全资拥有的蒸汽涡轮电站使用熔炉中的热锅炉废气发电，提高了能源利用效率。
国家管网公司的运行推动了能源行业的供应多元化和管网调度集输效率
党的十九大报告指出要推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系，这将影响能源行业的发展方向。
湖北能源集团股份有限公司积极抢占市场，全年交易电量大幅增长，导致其售电业务收入增加。
因为湖北省社会用能仍具备较大增长潜力，能源需求仍将保持增长态势，所以能源行业为发电、天然气、煤炭等主要业务提供战略机遇
国家能源政策推动了能源行业向清洁低碳、安全高效的方向发展。
能源行业2021年后步入平价，行业需求由平价项目、通道项目、分散式及海上项目支撑
京津冀协同发展和临空经济区建设将带动能源行业持续发展
上游和中游的定价受国家发改委监管，下游城市燃气定价则受各地物价局监管，能源行业的价格传导机制已经建立但仍有时滞
加快发展非化石能源，大力提升风电、光伏发电规模→非化石能源占能源消费总量比重提高至20%左右
能源行业将外部采购获得的主要能源煤炭加工转换为电、蒸汽产品→在满足自身生产经营需求后富余部分通过管网销售给用户
物产环能的海盐经济开发区热电项目、金义都市区生物质发电项目完成前期准备工作，顺利开工建设。
能源行业新能源技术发展，导致天然气替代能源竞争加剧
能源行业新增非化石能源发电装机容量增加，占新增发电装机总容量的比例提高
能源行业新兴产业板块加快培育导致开关备品备件一体化服务和培训基地建成
能源行业一带一路建设深入推进导致国际能源电力合作新机遇
能源行业停止仓储业务，原因是仓储库区安全投入大、设施维护费用逐年递增
战略定位需要导致能源行业深化机构改革
能源行业的热电联产和固废处置业务对冲了煤炭贸易风险
非化石能源占比上升导致油气行业长期发展风险增加
依托股东优势逐步融合煤、化、油、气等能源资源项目导致产业链优势充分发挥
到期贷款较上年同期大幅减少
深入推进安全生产标准化建设导致安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制构建
持续推进产业结构转型升级导致市场风险抵抗能力提高
煤炭智能化建设推动煤矿安全生产水平和煤炭稳定供应提升
工业互联网安全事件频发导致能源行业工控系统安全风险上升
开拓售电市场促进能源行业的收入增长
环保改造力度加大，导致节能减排指标处于行业领先水平
健全安全预防体系，导致安全生产从事后处理向事前预防转变
参与编制行业规划，导致产业发展主动性与话语权提升
低成本融资和置换高成本贷款，导致财务成本节约
天然气销售环境变化，导致营业成本增加
勘探开发水平提高，导致天然气产量增长加快
市值管理工作加强，导致市场价格与真实价值趋同
能源行业投资活动现金流出同比增加97.64%，主要系收购秘鲁查格亚水电站项目所致。
能源行业调整人才培养和选拔机制导致人才梯队结构优化
能源行业严格落实疫情防控措施导致生产经营秩序稳定
新冠肺炎病毒的爆发对能源行业的宏观经济和企业经营产生了不利影响。
国外疫情仍未得到有效控制导致世界经济遭受重创陷入严重衰退，全球金融和经济危机风险升高，能源安全挑战增多
持续深入推进混改的研究和实施，健全完善能源行业治理结构和经营机制，提升创新能力和市场竞争力
能源行业通过数字化和智能化技术实现高质量发展
能源行业紧随技术革命发展趋势，开展关键技术研发，导致在海上风电、特高压等领域取得进展
能源行业强化降本增效工作力度，导致经营管理效率和水平提升
能源行业组织经济活动分析会，导致经营管理工作得到指导
定制化生产模式导致能源行业满足客户批量需求
交互式研发模式导致能源行业研发效率提高和客户粘性增强
SAP系统实施导致能源行业运营效率提高和信息化管理支持
能源行业通过鄂州电厂三期工程投产发电，增加了收入。
能源行业调整业务结构，加大市场推广力度
特高压建设项目将拉动能源行业的投资增长
国家规划非化石能源发电量占比目标，为能源行业提供了长期发展机遇
水电、风电、太阳能发电等清洁可再生能源的发展，支持了能源行业的绿色低碳转型
能源行业政策推动导致天然气市场发展加速
建立能源管理平台，通过能源的动态平衡分析，提高能源平衡水平和能源利用效率，提高整个能源行业的能源管理水平
能源行业的水火互补资产优势凸显，火电利润总额首次超过水电利润总额。
战略布局优化导致能源行业可持续发展能力提升
能源行业推动一次能源低碳化、终端能源电气化转型
通过能源介质产、存、耗的动态平衡分析，提高能源平衡水平和能源介质利用效率，从而提高整个能源行业的能源管理水平。
湖北能源集团股份有限公司拥有水电、火电、风电、光伏发电和天然气发电等多种类型的发电机组，导致结合煤炭贸易业务和天然气管输优势，保障燃料供应、严控成本，保证了经营业绩的稳定
湖北能源集团股份有限公司实现营业收入158.11亿元，同比增长28.67%，主要是由于火电、煤炭贸易营收大幅增长
全年新增融资190.11亿元，以3.55%的利率成功存续湖北能源集团股份有限公司债券8.9亿元，导致综合融资成本进一步下降
随着光伏发电和电解水制氢技术的不断发展，光伏+制氢将成为我国能源安全和能源结构调整的新选择，这将推动能源行业的技术创新和可持续发展。
能源行业通过综合能源增值服务，实现营业收入和净利润的大幅增长
能源行业构建以新能源为主体的新型电力系统，导致清洁低碳、安全高效的能源体系形成
随着‘煤改气’政策逐步推进、绿色环保政策等多重因素影响，能源行业国内天然气消费量近年也出现大幅增长，LNG（液化天然气）的经济化储运需求逐渐增大。
注重对核心技术的培育导致成功掌握并实现多项核心技术研发成果转化
能源行业的业务量增长导致营业收入增加
能源转型关键窗口期推动电力高质量发展
能源行业通过降低资金利率，节约财务费用，提升经营效益
循环经济模式降低了能源行业传统业务产品的成本
煤矿整治整合政策导致能源行业原煤成本上升
布伦特油价一度从年初每桶69美元/桶跳水至19美元/桶，导致能源行业的营业成本变动。
能源行业凭借多年来对市场、油价走势的敏锐度，较好地把握了购销时机。
能源结构调整导致煤炭价格下降和煤炭企业利润下滑
能源行业的主营业务未发生重大变化，但主要盈利结构发生一定变化。
发挥特高压和智能电网技术优势→促进能源互利合作
能源行业受国家供给侧改革、促进实体经济发展等因素影响，在扩大电力市场化交易规模的同时，存在电价让利幅度扩大、收益减少的风险。
北京昊华能源股份有限公司调整销售策略，导致能源行业开发直接用户和高端用户。
有关标准化管理机构要加快研究制定分散式风电设备、并网运行等方面的技术规范→尽快发布相关技术标准
由于自然条件和环境影响、资金不足等因素，能源行业项目建设周期延长并出现资金缺口
国家‘碳达峰、碳中和’战略引导能源行业的长期发展规划
国内天然气消费量的增长推动了中国LNG进口量的增长
能源行业页岩气项目实现良好经济回报
能源行业将节能增效作为重点工作
由于国家能源安全战略不会以油价短期涨跌而改变，能源行业的勘探开采投资和油井管市场需求将保持在合理水平。
云化、微服务化的营销系统开发，推动了能源行业的智能化升级
石油价格低迷或波动，导致现代煤化工的经济性和竞争力整体不强
能源行业的联产符合总能系统的‘梯级利用’准则，提高能源利用率
“碳达峰、碳中和”的目标，按下了能源低碳数字化转型的快进键。
能源互联网以坚强智能电网为基础，将先进信息通信技术、控制技术与能源技术深度融合应用，具有清洁低碳、安全可靠、泛在互联、高效互动、智能开放特征的智慧能源系统，将从三个方面促进能源清洁低碳转型。
页岩气、煤层气全面增产→非常规油气正成为我国能源安全保障的重要方向
到2030年我国风电、太阳能发电装机目标接近现有规模的3倍，我国风电和太阳能发电在过去快速发展的基础上，未来十年仍要实现持续的高速发展。
能源行业需求的低迷以及产能的增长促使更多的石油产品库存量，进一步压缩炼油边际收益。
德国目前约有7.5×107kW的分布式能源装机量，根据德国政府提出的能源转型方案，到2050年将实现以可再生能源为主的能源供应系统，其中绝大部分属于可再生能源利用方式属于分布式能源范畴，2050年德国可再生能源占终端能源消费比重将上升至60%，可再生能源占电力总消费量比重将上升至80%，显示了能源行业的转型目标。
有序发展煤制烯烃，研究开发煤制氢气，开发氢气存储、运输的关键材料及技术设备，实现大规模、低成本氢气的制取、存储、运输、应用一体化，为氢燃料利用提供技术支撑。
客户存款及同业存放款减少以及发放贷款增加，导致了神华财务中国神华能源股份有限公司经营活动产生的现金净流出同比变化134.4%
天然气基础设施建设、煤炭清洁利用以及各种清洁能源的迅速扩张，导致了能源工程发展的进一步助推
国内‘碳中和’相关政策陆续展开，政策压力推动能源行业转型
新基建助力经济转型，为产业数字化升级提供基础
以煤炭为主的能源消费结构导致环保压力非常大，随着能源结构调整以及大气污染带动的‘煤改气’工程，未来煤炭消费的占比将降低，天然气消费的增长空间巨大
能源行业由于天然气环保优势，推动了高污染燃料的退出和天然气成为主要能源。
能源行业的消纳情况改善拓展行业发展空间
由于我国的能源结构中，煤炭所占比例较大→国内甲醇的生产主要以煤炭为原料
煤炭在能源消费结构中的主导地位没有改变→‘十三五’期间要由62%下降至58%左右
全球智能电网投资将由208.3亿美元增至506.5亿美元，年均复合增长率为19.40%。
对比2019年全球3.4GW/6.8GWh的装机规模，2020年全球储能市场规模达5.3GW/10.7GWh，未来中国市场无疑将产生爆发式增长。
煤炭价格阶段性松动影响能源行业市场
国家政策要求调整能源结构，推动了清洁能源和新能源的发展
天然气消费量的增加推动了天然气管网的建设，促进了能源行业的发展
在建项目达到预定可使用状态导致在建工程减少并转入固定资产
控制权变更导致业务领域拓展和国有资本保值增值
燃气市场形势严峻和中美贸易摩擦导致水发派思燃气股份有限公司订单减少
天然气供应不足导致分布式能源发展缓慢
甲醇装置产能稳定运营导致日产满负荷生产
全国两会提出扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，优化产业结构和能源结构，从而影响能源行业的政策导向和发展方向。
能源行业与海外公司合作转让石油合同收益权，推动了能源行业的国际合作。
能源行业保障能源安全导致成为发展的前提和基础
分布式能源的推广和天然气多联供技术的发展促进了能源行业的多元化发展。
优化输配系统建设促进能源行业的供气格局完善
外送通道建设改善能源行业的弃风弃光情况
成品油消费量增长导致能源行业市场竞争加剧
能源行业通过能源管理体系认证，能源行业建立规范的能源管理体系，有助于能源行业的节约和合理利用，降低能源行业生产经营成本，有利于能源行业经济效益的增长。
燃油价格波动导致探索建立页岩油外销体系和市场拓宽
能源行业风电累计并网装机容量增长34.6%，新增并网装机容量创下历史新高，风电发电量同比增长约15%，从而推动可再生能源的发展。
在建工程项目投资较大导致增值税进项留抵较大，从而增加了能源行业企业收到的税费返还
风电场风况的季节性差异将导致风电项目收入随季节变化而产生波动，影响能源行业企业的持续盈利能力
能源行业通过提高经营能力和管理水平，努力应对当前的困难和挑战。
2020年，全国新增发电装机容量19087万千瓦，同比增加8587万千瓦，其中新增并网风电、太阳能发电装机容量分别为7167万千瓦和4820万千瓦，新增并网风电装机规模创历史新高
产业转型需求与资金实力优化产业线布局以提升盈利水平
三北地区优质资源禀赋促进能源行业规模化风电发展
天然气行业发展与国民经济趋势正相关
国家专利保护政策使得能源行业在相当长的保护期内将是国内市场此类产品的唯一供货商，其国产化也取得重大进展，将为能源行业长期发展奠定基础
能源供需总体平稳增长，结构进一步优化，单位GDP能耗持续下降。
OPEC+达成减产协议，能源行业的原油生产商被动减产
国家能源产业政策机遇推动能源企业提质增效
国家电网投资下降，影响能源行业的整体发展。
能源行业企业通过优化生产组织和推广新技术应用，提高煤矿生产能效，确保煤炭供应平稳。
能源行业外购煤成本下降是由于平均采购价格同比下降所致。
能源行业发电装机容量和用电量的增长预测将推动能源行业发展。
能源行业垃圾处理及发电收入增加是由于新工程投入运营所致。
能源行业企业在供热节能领域通过技术创新掌握核心技术。
能源行业企业通过标准化管理制度提升管理效率。
能源行业企业货币资金减少是由于项目支付和借款偿还所致。
能源行业企业递延所得税资产增加是由于坏账减值准备和可抵扣亏损确认所致。
增加电量来源、控制煤价、争取电价以及内部降本增效等措施降低能源行业的影响
能源行业需求增速预测下降影响全球能源市场
在‘十四五’经济社会绿色低碳大发展的宏大背景下，经济、能源供给侧结构性改革深入推进，加上需求侧管理的牵引和协力，相关政策将创造巨大的综合能源服务市场需求。
积极支持能源企业开发建设生物天然气导致能源行业多元化发展
新冠肺炎疫情导致国内天然气淡季价格下降
收入下降导致能源行业经营活动现金净流入同比下降
智能电网技术的发展使得能源行业能够提供一体化的系统解决方案
2020年“十三五”规划完美收官，主要目标任务顺利完成，清洁低碳、安全高效的能源体系加快构建，“四个革命、一个合作”能源安全新战略呈现出根深叶茂、生机勃勃的崭新局面
电改推进加剧能源行业竞争
云南能投集团的发展战略聚焦绿色能源、现代物流、数字经济三大主业高质量发展，契合国家产业发展政策，促进了能源行业的转型升级。
能源行业的绿色低碳发展目标导致其产业格局重构
新冠疫情爆发以来，全球经济发展预期进一步下降，能源消费需求受到抑制，原油价格下滑明显，给整个能源管材行业带来挑战
天然气需求增长放缓和LNG供应过剩导致全球天然气价格下跌，影响能源行业的市场格局
能源板块依托管理创新和技术创新导致全面开展成本领先行动，深入挖潜增效
国家电网发布《‘碳达峰、碳中和’行动方案》，提出‘推动电网向能源互联网升级，着力打造清洁能源优化配置平台’。
非化石能源发电装机容量的增长反映了能源结构的优化
氢能源普及和能源结构转型方面的发展蓝图，在2050年之前，氢能源将占整个能源消耗量的大约20%，全年的CO排放量能够较现在减少约60亿吨，从而推动能源行业的可持续发展。
能源行业持续大力发展和储备优质可再生能源，清洁可再生能源装机容量逐年增加，从而推动行业的可持续发展。
能源行业营业收入同比增加，主要原因是非同一控制下企业合并以及本期发电量较上年同期上升，从而推动行业的收入增长。
能源行业非化石能源发电装机容量比重上升，导致占总装机容量比重提高。
加强煤场管理导致管理煤耗降低
国际化工作力度加大导致风电、光伏、火电项目前期工作推进
煤炭统一采购优势导致采购和运输成本降低
煤炭供应偏紧和煤价高位运行导致燃料市场风险
疫情导致下游工业复工延迟导致电力需求减弱
煤炭优质产能释放导致电煤成本有望回落
能源行业与瑞福锂业原股东王明悦及管理团队关于终止收购山东瑞福锂业有限公司股权的协议，由原瑞福锂业管理层回购持有的瑞福锂业56.26%的股权
能源行业关于出售湖州银行股权的议案，截止目前该出售工作已全部完成，已不再持有湖州银行股份
能源行业构建清洁低碳的能源体系成为必经之路，未来风电、光伏装机将大幅提升
中国国家电网表示将推动电网向能源互联网升级，促进能源向清洁低碳转型，助力实现‘碳达峰、碳中和’目标，推动了能源行业的技术升级和可持续发展。
跨国清洁能源基地的建设促进了能源行业的特高压直流输电通道发展。
能源消费还会增长，但经济增长与能源消费增长的关系更加和谐。
能源行业限产转型政策2019年我国扎实推进能源安全新战略，聚焦绿色低碳转型，继续深化能源供给侧结构性改革
海颐软件获得南网互联网一站式能源项目；中标广西跨合配售电能源有限公司生产经营一体化平台项目。
强化经营管理，提升新能源动力行业经营业绩以利润提升为目标，以价值创造为核心，强化经营管理活动。
部分金属及油品价格回升，冲销已计提的存货跌价准备。
2020年1月23日，国家能源局发布《关于2020年风电、光伏发电项目建设有关事项通知（征求意见稿）》，财政部、发改委、能源局联合发布《关于促进非水可再生能源发电健康发展若干意见》，以及《可再生能源电价附加资金管理办法》。
煤炭行业平均销售价格下降导致能源行业利润变化
全国非化石能源发电量2.39万亿千瓦时，比上年增长10.4%，其中水电、核电、并网风电和并网太阳能分别比上年增长5.7%、18.2%、10.9%和26.5%
精心策划‘三废’营销方案导致既增加了经济效益又履行了环保责任
特高压直流工程建设导致能源行业输电容量提升
国家能源委员会会议推动煤炭安全绿色开采和煤电清洁高效发展
产学研合作导致能源行业提升创新开发能力
绿色低碳转型推动能源行业可持续发展
恒泰艾普集团股份有限公司具备独立的研发与创新团队，形成了专利和独有技术，在核测井、测试仪器领域始终处于优势地位。
恒泰艾普集团股份有限公司基金的成立将有效的拓展产业链建设优势的投资渠道，加快产业链发展建设步伐，导致集团业务扩大和资本经营平台拓宽。
《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》提出到2020年国产常规气、页岩气、煤层气产量目标，并积极稳妥地实施煤制气示范工程
我国天然气的消费总量占一次能源消费量的比重为8.3%，增速9.6%，远高于煤炭、石油等其他化石能源消费，天然气逐渐成为主要能源消费是必然的
水发集团在清洁能源领域的广泛布局，借助股东资本和资源优势长效发挥其协同效应
环保政策在民用、采暖、工业等放门面稳步推进，但受宏观经济稳中趋缓，煤改气政策补贴退坡，新能源快速发展的影响，煤炭利用开始增加，另一方面，受2019年暖冬影响，使天然气消费量增长趋缓
一系列文件政策的落地导致了‘煤改气’的步伐越来越快
在智慧生产方面，完成一期、二期主装置APC改造，智慧生产经济效益初显；在数字运营方面，积极推进数据平台建设，完善数据采集，完成工艺、设备数据集成，实现多维度数据挖掘与应用，并不断提高数据精细化和结构化水平，为智慧化生产运营奠定良好基础
稳定轻烃装置全年销售稳定轻烃0.35万吨，其中试生产期间销售0.27万吨，所对应的收入冲减在建工程
2019年中国天然气进口保持较快增长，但增速相比2018年显著回落
中国在发展新能源方面更显紧迫
中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上→非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右
水电和太阳能发电设备利用小时提高，导致可再生能源发电效率提升。
2018确定“转型+瘦身”战略->2019年全年，美都能源股份有限公司继续深度执行、完善架构、配备人员、勤练内功
天然气、核电和其他可再生能源的迅猛发展将导致2050年发电量分别为2020年的2倍、4倍和13倍
碳达峰、碳中和目标导致能源行业构建清洁低碳安全高效的能源体系
LNG催化气化示范装置完成了短期技改→能源行业实现了较高甲烷产率→但其它配套装置仍需优化技改
《资源税法》的出台和《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》的取消→能源行业上游市场的公平有序开放→促进石油天然气勘探开发等开放措施推向全国
北方冬季“煤改气”的实施可能会导致采暖季天然气供应紧张、价格上涨，从而造成江苏国信股份有限公司所属燃机无法完成年度发电计划、发电成本上升。
甲醇价格下降导致能源行业自产甲醇毛利率下降
在燃气轮机方面，能源行业与西门子开展合作，已具备分布式能源联合循环项目的选型能力，可以完成燃气轮机本体之外的设备自主加工和配套工作。
全球将增加投资31700亿美元用于改造旧电网配电基础设施
世界经济发展推动油气需求持续增长
报告期内能源行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异
煤炭供应通道更为畅通，全国铁路煤炭运量23.6亿吨，同比下降4.1%。
黄骅港成为世界首家实现翻-堆-取-装全流程设备智能管控的煤炭港口，作业质量和效率显著提高；洒水抑尘实现智能化精准管控，生产总用水量、堆场及翻车机用水量大幅减少。
受环保安全整治、季节性波动、突发事件等因素影响，可能出现局部地区、部分时段结构性偏紧的情况。
废料贸易行业废旧金属资源的回收利用，可以节约大量能源和矿石。
再生铝行业的原材料及产品的价格国际与国内走势趋同，国内市场与国际市场的联系日益紧密，市场的竞争也不再局限于国内市场，而是延伸至全球市场。
国外采购网络体系的日趋完善以及集团上下游协同效应的充分发挥，给企业的发展奠定了坚实的基础，使企业在高手如林的行业竞争中得以站稳脚跟并持续发展壮大。
财务中国神华能源股份有限公司经营活动现金净流入18,599百万元（2019年：净流出3,662百万元），同比变动607.9%，主要原因是2020年1-8月财务中国神华能源股份有限公司吸收存款增加带来现金流入增加，同时发放贷款同比减少。
完成掘进总进尺42.6万米（2019年：35.6万米），同比增加7万米，其中神东矿区完成掘进进尺37.7万米。
营业外支出同比增长的主要原因：部分煤矿问题整改相关支出增加；本报告期预计债务担保损失和固定资产报废损失同比增加。
持续推进安全环保优化提升积极引进先进的安全管理理念和工具，进一步优化安全管理体系，强化安全预防管理，完善安全应急管理，提升安全管理水平，确保生产安全；积极开展节能减排，推进清洁化生产，从源头减少三废产生，同时积极引进先进的治理工艺与设施，为清洁生产提供保障，增强兄弟科技股份有限公司可持续发展的能力。
新疆国际实业股份有限公司将加大安全风险排查力度，突出排查日常安全操作规范性，深化开展操作安全标准化的培训和学习，继续夯实安全精细化管理，树立安全重于泰山的管理意识，建立安全生产是企业生存生命线和效益增长起始点的安全理念，为2021年生产经营任务的顺利完成打下坚固的基石。
嘉寓控股股份公司会作为监督监察主体，加强内控制度建设和过程管理，明确作业指导流程，提升专业人员素养，通过加强内部审计监察工作，为嘉寓控股股份公司健康发展保驾护航。
此外，还实现了关键材料的循环利用技术，攻克废料收集、纯化以及循环的技术难点，为客户提供减排及资源再利用的业务。
社会对环境保护的重视推动了能源消费结构的调整
安徽省电煤消费减量替代工作的通知要求提高入炉电煤质量，这将影响能源行业的电煤使用。
能源行业的企业坚持以经济效益为导向，积极推进经济煤种掺配烧力度，最大限度降低燃料成本。
因为在碳中和战略体系下，所以能源行业的智慧能源发展将再次提速。
市场动态跟踪和经营策略调整增强了能源行业的市场潜能
城镇化率趋缓和能源市场化改革挤压了能源行业的利润空间
市场竞争机制的引入促进了能源行业的业务开放
入冬以来受内外经济复苏及天气等因素影响，用煤需求显著攀升。
能源行业通过国家政策推动能源结构优化升级，促进了炼油产业的转型升级和成品油质量提升。
受中美贸易摩擦持续影响，宏观经济承压下行，区域市场的部分行业、用户的用能随其产能下滑而下滑，然得益于东线青峙区块用热量的增加和个别大用户用热产能的逐渐恢复，致使本报告期售热量得以增长。
我国在着力推动能源革命，加大能源结构调整的进程中，煤炭作为我国主要能源的地位和作用是难以改变的。
能源格局向清洁主导、电为中心转变导致能源服务需求变化
碳达峰碳中和目标的提出，预计到2060年我国电能消费比重达到70%以上，推动能源行业在工业、建筑供暖、交通等领域的电气化水平提升。
经济结构变化和气候政策的推动导致能源行业的天然气消费快速增长
投资活动产生的现金流出净额86.57亿元，比2018年净流出146.17亿元减少流出59.60亿元
能源行业成立综合智慧能源及新产业推进工作小组，积极推动“新能源+生态环保”、风光储氢一体化、新能源制氢等发展模式创新
能源行业以清洁、低碳、智能、共享为特征的能源转型逐渐兴起，我国乃至世界能源整体格局迎来巨大变革，传统能源与新能源转换的临界点已经到来
能源行业坚持做强、做优、做大清洁能源产业，创新驱动转型发展，致力于打造京津冀区域协同发展领军企业
能源行业弃风限电地区的形势进一步好转，其中，甘肃、新疆、内蒙古弃风率分别下降至7.6%、14%和7.1%，分别同比下降了11.4、8.9和3个百分点
能源行业的煤电一体化运作->对冲燃料成本波动->实现节能高效运行
践行绿色发展理念将推动能源行业的环保责任落实
由于国家能源发展政策，能源行业对原有的传统煤电改造；积极参与有规划、有通道、具备投资价值的新电源点项目。
全国能源工作会议指出要加快风电光伏发展，优化完善电网建设
能源行业与华为、清华大学等联合开发的“御能系统”将实现能源的智慧管控
破局碳中和需要从能源消费侧和能源供给侧同步入手，建立多种能源、多层级的能源互联网平台；同时充分重视发展并发挥数字技术的优势，优先新能源接入和应用，优先高能效企业和产品的能源分配。
5G通信行业的快速发展将推动能源行业在通信及数据业务领域的创新
青岛东软载波科技股份有限公司的能源互联网解决方案将促进能源行业在智能电网和能源管理方面的发展
能源局发布通知指出要优先开发当地分散式和分布式可再生能源资源，提升可再生能源在区域能源供应中的比重
2019年度，我国在能源体制改革上取得多项进展，包括国家管网新疆准东石油技术股份有限公司挂牌油气改革开新篇，告别标杆电价‘风光’拉开竞价大幕，以山西为代表省份的‘能源革命’综改试点启动等
能源行业以数字化、智能化转型为驱动，通过建设数字化业务平台，实现对能源产业横向和纵向贯通，推动能源革命和世界经济转型。
天然气消费量增长导致能源结构升级趋势持续
国网发布国家电网2020年8号文，明确了国网能源互联网的重点发展方向和关键任务清单，导致能源互联网项目落地和市场化运营更具现实意义和可操作性。
国际油价短期内大幅下跌导致能源行业国际天然气价格持续创出新低
全球煤炭市场供应整体偏宽松，局部时段可能出现短期供应偏紧
中国石化《2020中国能源化工产业发展报告》显示，清洁能源转型推进有效，光伏风电装机比重持续上升
自改革开放以来，中国经济快速发展，能源消费量随之不断攀升，目前中国已经成为世界上最大的能源消费国，从而推动了我国装备制造业的大发展。
能源互联网的发展和国家电网的发展战略，推动能源行业开启新一轮变革
为实现以清洁低碳为主要特征的能源转型，能源行业探索太阳能光热发电等可再生能源发展路线。
推动油气增储上产和加快非常规资源开发将导致能源供应保障基础的强化
电力需求增长促使南亚和东南亚成为煤炭需求增长的主力
2019年12月22日，中共中央、国务院发布《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》，进一步放开民营企业市场准入：在电力、电信、铁路、石油、天然气等重点行业和领域，放开竞争性业务，进一步引入市场竞争机制；支持民营企业进入油气勘探开发、炼化和销售领域，建设原油、天然气、成品油储运和管道输送等基础设施；支持符合条件的企业参与原油进口、成品油出口。
共建储能科学与工程学科提升能源行业的影响力
能源行业清洁能源占比逐步扩大，导致电力清洁低碳发展趋势明显
重庆燃气集团股份有限公司成功引入并首度直接承销中石化永川页岩气气源，导致气源渠道更加多元化
能源行业通过优化市场布局和营销新模式，提高了市场份额和品牌影响力。
在能源供给侧实施清洁替代、能源消费侧实施电能替代，导致形成清洁主导、电为中心的能源格局。
中国能源转型在多元平衡中稳健前行，能源行业将更加注重多能互补
能源行业转向电网智能化和清洁能源，从而推动了电力清洁低碳发展
国家能源集团持有财务中国神华能源股份有限公司60%的股权，导致财务中国神华能源股份有限公司向本集团提供金融服务构成关联/关连交易
国家电投集团产融控股股份有限公司着力开展的清洁能源业务符合国家能源及环保政策
国家电投集团产融控股股份有限公司推进五项创新实现新技术突破
充分发挥产业链优势，稳固传统主营业务，优化产业结构布局，推进企业转型升级，不断加强业务板块间协同发展
为客观、公允地反映资产状况，本着谨慎性原则，根据会计准则对本年度出现减值迹象的资产进行减值测试，并根据减值测试结果相应计提了减值准备
于2019年12月31日，专项储备余额40.34亿元，比2018年12月31日增加4.46亿元，增长12.4%，主要是所属企业本年计提的专项基金按计划使用后形成结余使专项储备累计结余增加
与华融晋商资产管理股份有限公司进行了债务重组，形成债务重组收益4,806.87万元；另外，全资子公司安泰能源转让其持有的汾西中泰煤业29%股权，产生投资收益24,000.86万元，对2019年度业绩产生积极影响
筹资活动产生的现金流出净额95.66亿元，比2018年净流出76.01亿元增加流出19.65亿元，主要是本年债务融资净额同比减少、对外支付的股利同比增加以及同一控制下企业合并支付的对价同比减少等综合影响
于2019年12月31日，长期股权投资账面净额243.32亿元，比2018年12月31日增加43.50亿元，增长21.8%，主要是部分其他权益工具投资转至长期股权投资核算，以及确认参股企业投资收益、收到参股企业分派股利等综合影响
我国力争在2060年实现碳中和，能源互联网行业将是实现这一目标的重要一环
能源行业现存的能源问题和政策趋势使得中国通过产业互联网、大数据、AI等技术来加速改造传统能源系统，迫在眉睫。
国家能源安全战略推动导致油气开采景气度仍将持续
新型冠状病毒肺炎疫情的影响导致天然气管道项目下游工商业用户用气量较上年同期下滑
全球范围内低碳经济愈来愈受到重视，我国政府把节能减排作为经济发展中的重要考量因素，从而影响能源行业的发展方向。
国务院发布的碳达峰、碳中和政策推动了能源行业向绿色低碳转型，促进了天然气液化装置等清洁能源技术的发展。
从长远来看，到2035年，化石能源仍是为世界经济提供动力的主导能源，油气需求仍将持续增长，但国际单边主义、地缘政治争端以及其他重大突发性国际事件，使得上游行业发展可能出现波动性，进而对能源行业造成影响。
启动了#7炉和#6机的高温高压升级改造，此项目的实施，必将进一步提升本业务的设备优势，不断增强本业务的核心竞争力。
由于能源行业企业执行国家政策并将煤矿安全生产业务整体托管，经营模式和资产归属未发生改变。
全球用能趋势向低碳方向不断发展，能源系统结构出现根本性调整
智慧能源业务线整合完成，协同效应显现
未来10年新增装机将推动能源行业的增长
能源行业通过提高集中扁平化管理和整合管理层级，导致管理费用中职工薪酬增加。
技术成熟和基础设施建设加快增加了对多能互补能源综合利用的需求
国家管网集团的成立解决气源单一、气价偏高及调峰保障问题
焦化行业供给侧改革加速导致山东、山西、河北等地公布去产能方案
光热发电技术导致能源行业减少对化石燃料的依赖
电力业务收入减少导致能源行业利润亏损
聚焦主业导致能源行业加快发展新能源业务
山东圣阳电源股份有限公司聚焦人力资源系统性、战略性建设，树立“人力资本”经营理念，依据能源行业公司战略发展目标和经营需求，制定人力资源三年发展战略规划和年度实施计划，利用国资平台优势，加大人才引进力度，变革招人模式，聚焦各类专业能力人才、综合性管理能力人才、符合各业务发展的领军型能力人才，制定价值创造利益分享的市场化薪酬及激励机制，激发全员活力，快速推动能源行业公司发展
能源行业从单一产品制造商向分布式能源领域系统解决方案提供商和服务商转型，通过对能源转换、能源应用、余能回收、废弃物处理各环节的整体设计和分级利用，大幅度提高能源的总体效率，改变现有的能源利用格局。
能源行业生产经营受到了疫情的不利影响，但生产经营保持了稳中有升态势，但疫情结束时间尚不明朗，其对全年的影响程度还无法准确预测。
去产能等因素导致原材料价格波动，进而影响能源行业的成本和毛利率
国家能源基地建设政策推动西部地区能源行业发展
中俄东线管道气→成为进口管道气的主要增量
业务规模和生态伙伴的增加→供应链金融、管网运营的安全体系、呼叫中心、集中采购、储气调峰、价格风险对冲、数字技术撮合交易、信息咨询服务、接收站多用户智能运营、液态运力交易集市、下游买家智慧赋能等成为产品输出
我国石油资源不足和煤炭资源丰富促使煤化工与石油化工形成协同互补的产业关系，成为国家能源多元化战略的重要组成部分
全球经济复苏和中国宏观经济持续向好导致耗煤量增加，对电煤供应产生影响
供热面积增长增加了能源行业的采暖收入
2020年，国际油价在供需两端的打压之下复苏乏力，全球海工市场维持低位，但海上风电等领域的新型能源装备表现亮眼。
油气价格走低导致油气钻采服务和设备行业景气度下降
技改工程完成导致绿色发展基础奠定
煤层气资源丰富导致气源保障和成本优势
宁夏宝丰能源集团股份有限公司实行产销研一体化，生产、销售、研发紧密联系
宁夏宝丰能源集团股份有限公司积极研判市场走势，力争涨价在先、降价在前
烯烃二期项目建设支出和取得煤矿采矿权支出导致投资活动现金净流出增加
二期烯烃项目试生产期间，部分产品计入生产量但未计入销售量，销售收入冲减在建工程
洛阳建龙微纳新材料股份有限公司与当地电网、燃气和热力公司签署中长期合同，直接供应电力、天然气和蒸汽
宁夏宝丰能源集团股份有限公司高度重视自有煤炭资源储备，优化煤炭资产开发利用
煤炭价格上涨、环保减煤政策及电价下调导致新疆天富能源股份有限公司利润出现较大亏损
能源行业对贫困村的帮扶工作改善了当地基础设施和生活条件
河北建投能源投资股份有限公司供热能力提升，导致供热规模持续扩大
新奥天然气股份有限公司把握碳中和、产业转移、清洁供热、能源体制改革推进等多重机遇，实现了综合能源业务的量质齐升
首航高科能源技术股份有限公司积极推进非核心业务的收缩，集中资源聚焦光热发电和电站空冷业务，同时积极推进符合未来发展方向产业的布局。
新基建建设推动能源行业的转型和高端制造业发展
能源行业要求到2019年，北方地区清洁取暖率达到50%，替代散煤（含低效小锅炉用煤）7400万吨
国家发改委核准批复神安线管道项目（山西-河北段），促进煤层气管道建设
能源行业的重大历史机遇促进了项目开发和产业结构优化
能源循环利用和低排放目标扩大了能源行业的市场空间
液态一体化油相的应用降低能源行业的生产与使用成本
生产和规模增加导致产品销量上升和运输装卸费用增加
能源行业通过煤炭结构调整和供给侧结构性改革，提高了产业集中度。
国家能源目标导致能源行业格局重构
宁夏宝丰能源集团股份有限公司调整了销售模式，强化了销售团队，导致其销售与终端客户的联系更快、更准、更直接，能够及时了解产品消费市场的变化
能源检测和能效管理是实施节能减排的先决条件
由于精益生产的实施，能源行业的综合厂用电率下降。
天然气和风力发电项目并网推动业绩增长
推进生产制造的全自动化改造导致在成本控制方面优势明显
因为碳中和目标下，产业投资迎来新变局，所以传统行业龙头作用凸显，新兴能源行业产业空间巨大，进入高景气发展期，带动全产业链需求扩张。
新冠肺炎疫情导致能源行业需求恢复缓慢，煤价连续下跌，影响了动力煤市场的价格水平。
宁夏宝丰能源集团股份有限公司通过拓展工厂用户和终端客户，增加了聚烯烃产品销量。
地区工业化进程的加速和基础设施的完善，推动了能源行业的发展和技术人才储备。
国家能源局科技司成立能效与储能处，推动储能技术应用，鼓励多元化社会资源投资储能建设，提升了能源清洁利用水平和电力系统运行效率。
债务逾期及欠缴税款、资金链紧绷、融资能力严重不足依然是报告期新大洲控股股份有限公司面临的主要问题。
由于预计的建设成本及经营成本发生变化，投资环境发生变化，经新疆浩源天然气股份有限公司慎重研究决定不再继续四川致本项目的投资，已于2020年10月注销。
中国推行天然气、电力和可再生能源替代煤炭使用，导致天然气管道基础网络建设加强
能源行业的非洲加蓬项目销售增长导致境外收入同比上升
非化石能源发电装机比重上升导致能源行业结构优化
国家能源局将煤层气开发利用项目列入规划，推动了能源行业的发展
煤炭作为能源安全的‘压舱石’，为中国社会经济持续快速发展提供了强劲动力，从而支撑了能源行业的稳定发展。
燃料乙醇产能不足导致能源行业供应缺口
余热发电新技术的研发升级与应用导致现有余热发电项目经营效果有所提升
油气勘探开发投入的增加推动油气钻采设备行业发展
特高压利用效率持续提高导致建设项目资源优化配置作用持续凸显
峰谷价差缩小使得储能系统投资回收期延长，阻碍了用户侧储能的发展
5G技术、电动汽车、数据中心等领域的发展推动储能在新兴用户侧市场的应用
国家电网年度投资计划由4186亿元调增至4600亿元，带动社会投资超9000亿元
投资建设运营长输管线将天然气输送至城市燃气及直供工业用户等下游客户，收取管输费
宁夏宝丰能源集团股份有限公司与国内外一流科研机构签订产学研战略合作协议并开展专项技术攻关项目导致取得重要成果
新疆天富能源股份有限公司不断强化服务意识，树立品牌价值导致石河子地区供热市场占有率保持并持续提高
区内煤炭及运输价格持续上涨导致新疆天富能源股份有限公司供热成本较上年同期大幅增加12.32%
西安陕鼓动力股份有限公司通过聚焦用户需求和需求变化，积极挖掘市场信息，不断完善市场策划体系，持续探索基于市场策划的精准营销模式，加快推广智慧绿色的一体化系统解决方案，强化分布式能源领域市场开拓的主导地位。
持续发展优势推动能源行业向“先进能源技术开发商、清洁低碳能源供应商和能源生态系统集成商”转变。
内蒙、甘肃、浙江相继发布‘碳中和’相关规划文件导致推进高能耗行业结构调整、提高可再生能源消纳比重，以清洁低碳为目标，打造绿色能源体系
消费侧清洁能源替代→能源行业推动智慧能源与多领域融合
能源行业燃气产业紧跟政策调整及市场变动，推行更为积极的营销策略，多措并举的增供扩销，并进一步扩展工业用气领域的市场占有，保持了燃气业务的高增长率。
针对市场经营及政策环境的种种不利因素，报告期内能源行业进一步强化精细化管理，严控成本增长。
通过优化调度及技术改造，使得全年能源行业供电标煤单耗在火电机组发电效率偏低的情况下仅比上年增加0.83%，供电线损率较上年下降0.09个百分点；供热单耗较上年减少0.0381吉焦/平方米，热损耗率较上年下降6.08个百分点。
全年新增电力装机94.6万千瓦，全部为清洁能源，推动能源结构优化
世界各国努力实现净零排放目标并致力于创建低碳能源系统
加速管网设施建设、提升天然气储运能力是我国能源行业的关键举措
广东、浙江、黑龙江和吉林等地区推进工业用户使用天然气、热电联产扩建等方式促进当地煤改气发展
随着碳达峰碳中和目标的提出，以风光为主的可再生能源电力电量要在十三五规模上大幅度增加
能源行业企业通过去产能任务和先进产能释放，维持了煤炭供应的稳定水平。
钢铁行业景气度提升导致焦炭需求增加
能源科技创新导致核心技术装备突破和能源技术装备优势形成
全球已有超过120个国家和地区提出了碳中和目标，推动了能源行业的绿色低碳转型
煤炭供应总体宽松，价格前高后低，振幅逐渐收窄，导致火电行业成本压力部分缓解
电、热产品毛利率上升的主要原因是电、热产品售价上升，煤价下跌所致
无锡华光环保能源集团股份有限公司主持制订及参与制订多项国家行业标准
全国新增非化石能源发电装机容量占新增发电装机总容量的62.8%，新增煤电、气电装机容量分别比上年少投产
保障首航高科能源技术股份有限公司防控产品持续稳定生产、加大供应，进一步支持疫情防控工作
燃煤产生的硫化物、氮化物、粉尘等有害物质是我国大气污染的重要来源，加强大气污染防治，须从源头开始。
能源行业积极研究探索储能发展路径和模式，结合特高压建设和新能源消纳需求，形成一套成熟的技术和商业模式，未来实现储能与电网的平衡发展。
市场需求导向导致分布式能源系统解决方案核心能力的强化
能源行业在中国力争2030年前实现碳排放达峰、2060年前实现碳中和的‘30·60’顶层目标指引下，面对‘十四五’关于‘碳达峰、碳中和’的能源转型发展新契机和新机遇，抢抓新能源发展机会
能源行业积极开拓潜在市场，立足智慧能源云平台，优化提升智能化运维水平
煤矿岗位知识库建设与学习提高基层安全自主管理水平。
煤质管理对标从资源量、质量、运输成本等环节严格把关，实现煤质标准化提档升级。
先进的5.5米捣固焦炉和环保回收系统实现焦炉煤气回收利用、变废为宝。
加强关键环节、时期的瓦斯管理，杜绝瓦斯超限。
环保发展战略的要求导致能源行业部分资产转为备用机组而暂时闲置，计提资产减值准备降低了当期利润
因能源行业推进数据中台和多站融合业务，促进政务和能源大数据业务发展
能源行业抢抓当前能源革命综合改革试点重大机遇，导致新兴产业项目广泛调研和高质量转型发展
政府出台逆周期的财政和货币政策，增加“新基建”投资，提升能源行业对GDP拉动的贡献
在能源大数据领域，紧跟国家电网十四五建设规划，建设以云平台、企业中台、物联平台、分布式数据中心等为核心的基础平台，推动了能源行业的数字化转型和创新服务支撑体系建设。
随着业务的不断拓展，能源行业将为更多工业企业提供量身定制的能源解决方案，提高盈利能力，加快创新开展综合能源服务业务。
通过积极协调争取电力交易中的下网清洁能源配额，导致外购电成本降低
完成垃圾焚烧发电与肯斯瓦特水利发电的股权置换，导致水力发电装机容量增加
多方寻求疆内气源补充，导致气源的稳定供应
龙岩卓越新能源股份有限公司在制定研发项目时会充分考虑当时业内前沿的技术成果及市场信息，以确保新技术、新产品的研发方向及成功概率。
新能源技术的突破将改变新能源行业的竞争格局
废油脂制取的生物柴油在欧洲拥有双倍减排计数的政策优势→在市场竞争格局中更能获得用户接受和更好的价格优势
国家战略规划推动新能源行业的光伏、风变、储能变等产品研发投入增加
随着补贴退坡和外资企业的进入，新能源行业的竞争加剧，市场对低成本、高能量密度、高安全性、耐用性好的动力电池需求大幅提升。
国内电力企业、石油煤炭企业、其他非能源企业以及社会资本抓住新电改和经济结构转型机遇，从不同切入点积极稳妥地进入新能源、综合智慧能源、氢能等新业态，支持响应‘3060’碳达峰、碳中和目标责任。
新能源汽车市场的蓬勃发展推动了新能源充电设施建设的迅速推进。
政府环境保护力度加强→新能源行业面临更高环保要求
募投项目建设推进导致人员增加，管理费用同比增加11.52%
青岛中资中程集团股份有限公司加强与入园企业在镍、钴等新能源材料及其在储能领域的投资、生产与应用合作
税收优惠政策变化或高新技术企业证书到期可能对固德威技术股份有限公司的盈利水平产生不利影响
光伏并网储能逆变器的发展方向抑制光伏发电功率波动对电网系统的冲击
贸易战和疫情等因素增加了新能源行业的不稳定性，影响了企业的出口业务。
专利数量的增加反映了新能源行业企业的技术创新能力。
北京海新能源科技股份有限公司坚持技术创新驱动发展，完善产业技术服务体系，优化经营管理模式，推进专业化、产业化发展，全面提升在国际国内市场的竞争力
新冠肺炎疫情的全球蔓延对世界政治经济格局产生了巨大冲击，推动了信息技术和经济社会发展深度融合，数字鸿沟明显缩小，数字红利充分释放，促进了新能源行业的发展。
龙岩卓越新能源股份有限公司扩大销售领域和区域，将提升新能源行业持续盈利能力
宏观经济形势及主要贸易伙伴剧变导致龙岩卓越新能源股份有限公司短期内经营压力增加
加强现金管理导致龙岩卓越新能源股份有限公司投资活动现金流量净额大幅变动
环保型树脂投入销售导致龙岩卓越新能源股份有限公司营业收入增长
经营规模扩大导致龙岩卓越新能源股份有限公司内部控制要求提高
我国‘碳达峰’‘碳中和’承诺和2030年风电、太阳能发电总装机达到12亿千瓦以上目标的提出导致大量风电光伏等新能源将大规模接入电网，从而加速配电网有源化、局域化、协同化、市场化、智能化发展。
菲律宾政府明确规定限制燃煤等传统化石能源发电，鼓励风力、光伏和水力等新能源发电。
人民币大幅升值，导致新能源行业出口毛利下降。
出口退税政策的不利变动将影响新能源行业出口业务的成本，从而对新能源行业的财务状况和经营成果造成影响。
境外主要国家疫情逐步得到有效控制，导致新能源行业境外订单逐步恢复。
特高压线路的陆续投运导致新能源行业向基地化、规模化发展，未来三北地区大型基地将获得长足发展；同时，分散式风电、分布式光伏也会在中东南部区域快速发展，靠近用户侧、更加灵活的新能源项目将成为发展方向。
随着太阳能光伏和风能发电生产成本不断降低以及对可再生能源的需求增加，太阳能光伏和风能成为增长最快的能源，这将带来电力储能、家用储能等领域锂电池需求的快速增长。
积极开拓微电网项目，强化产品和项目深耕
经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少，主要原因是新能源行业报告期采购商品支付的现金较上期增加所致
新能源行业董事会审议通过了设立鹤壁和山东生物燃料工业化项目全资子新能源行业的议案，目的为加快新能源行业绿色发展战略的实施，实现新能源行业绿色能源产业的专业化发展，推进先进生物燃料工业化项目的实施，逐步打造绿色能源完整产业链
叠瓦组件产品的性能提升、成本下降（原因）→TCL中环新能源科技股份有限公司开展了叠瓦3.0产线的研发并与国内领先的G12PERC电池制造商协同创新、联合创新（结果）→报告期末形成产能4GW/年（最终结果）
TCL中环新能源科技股份有限公司不断研发新一代的电池技术、叠瓦组件技术（原因）→提高TCL中环新能源科技股份有限公司产品的市场竞争力（结果）
中国2030年碳达峰以及美国重新加入《巴黎协定》导致以光伏和风能为代表的全球新能源产业持续快速发展。
海新能源自主研发技术导致湿法硫化氢脱除工艺形成
新能源行业通过组串式三相光伏逆变器产品和远程智能监控平台，降低了维护成本并保证了客户收益。
新能源行业通过加大海外市场拓展力度，寻求了海外市场业务的更大发展。
新能源行业因国家能源局的预计，风电及光伏年均装机容量将达到120GW，市场规模每年约6000亿元人民币。
新能源行业公司通过智能化改造提升生产效率并降低成本。
新能源行业公司通过技术创新优化废油脂转化工艺，提升生物柴油生产效率。
在海淀国投、海淀科技的大力支持下导致按照既定方针继续推进战略调整和业务转型
钴基费托合成相关技术目前仅有国外少数北京海新能源科技股份有限公司掌握，在国内没有工业化生产装置，相关产品几乎全部依赖进口
实现新一代光伏、大功率高效风能等核心关键技术突破和产业化，推动了新能源行业的发展。
新能源行业与设备供应商合作，供应商根据先进的设计理念生产相应设备，同时辅以领先的检测系统，在保证设备先进性的基础上一方面降低了固定资产投资成本，另一方面通过对设备的自主创新设计大幅提高了生产效率，为市场份额持续扩大奠定基础。
金通灵科技集团股份有限公司以核心的小型发电岛成套技术在新能源、可再生能源等领域中总包工程业务逐步展开。
享受“三免三减半”税收优惠政策的免税政策导致了所得税费用的增加
同一控制下企业合并→风电行业纳入报表合并范围
固德威技术股份有限公司增加产品技术创新、研发投入，从而向能源互联网方向发展
新能源行业加大各产品技术研发创新力度，导致研发费用持续上升
青岛中资中程集团股份有限公司开拓光伏、风电等绿色能源市场新项目，从而推动行业可持续发展。
新能源行业资源向头部厂商集中，推动了行业竞争格局的变化。
新能源行业持续投入研发力度导致研发费用同比增加19.82%，进而申请多项专利技术，研发成果显著
顺利完成债券回售工作，顺利发行可续期债券
龙岩卓越新能源股份有限公司进一步完善内控制度和管理体系，降低管理风险
生产设备出现故障或危险材料和设备使用不当可能导致火灾、危险物泄漏等意外事故，影响生产经营
坚持绿色发展理念，进一步做大做强清洁能源生物柴油主业，营业收入和净利润同比增长
随着部分国家对光伏并网发电补贴越来越低、部分区域甚至取消补贴，以及并网售电价格的下降，储能将成为提升并网光伏系统收益的重要手段。
多地明确表示要扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，制定2030年前碳排放达峰行动方案，优化产业结构和能源结构，推动煤炭清洁高效利用，大力发展新能源。
补贴退出倒计时，运营商装机提速补贴转竞价，平价已接近。
全球新能源发展推动光伏行业前景广阔
国家‘碳达峰’、‘碳中和’目标的提出和实施促进了新能源行业的巨大机遇
国内新能源光伏业务政策环境处于调整期和剧烈的市场竞争影响，导致光伏逆变器设备销售下滑33.55%
引进美的集团可靠性管理体系导致北京合康新能科技股份有限公司产品竞争力迅速提升
固德威技术股份有限公司积极响应国家号召导致碳中和的实现
固德威技术股份有限公司长期专注于太阳能、储能等新能源电力电源设备的研发导致整体解决方案提供
持续降低逆变器成本导致系统能效提升
我国对出口商品实行退税制度导致固德威技术股份有限公司享受税收优惠政策
锂电池市场需求增加和原材料价格上涨推动了新能源行业的成本上升
新能源行业扩大采购范围和开发潜力，增加原料采购量，进而提升产能
新能源行业发展影响碳酸锂项目的投资预期运营成果及经济效益
2015年我国新能源持续快速增长导致风电、太阳能发电新增装机容量双创新高
加快特高压通道建设、发展新能源发电、绿色数据中心等产业相关的产业政策将逐步细化、实施，新能源行业的业务经营将面临更为有利的法律和政策环境
新能源行业改善高镍三元电池系统的安全性问题，推动高镍乃至超高镍三元材料大规模产业化
若新能源行业的业务连续性计划无法应对突发事件和不可抗力，可能对新能源行业的业务、财务、经营业绩及前景产生不利影响。
新一轮科技革命和产业变革的蓬勃发展导致了能源消费结构的深刻变革，促进了新能源汽车市场的快速增长
新能源汽车政策调整推动充电设施建设提速
新能源行业的技术路线变化，导致三元正极材料市场需求可能受到影响
智能BMS加快产品开发平台化建设，研发通用型储能BMS，提升新能源行业的技术水平和产品竞争力。
国内高镍占三元材料出货量的占比由9%上升为24.1%，表明三元正极材料中高镍材料发展速度最快。
新能源行业开发新型迭代产品获得客户认可，市场前景可观
国家能源局发布的《电力发展十三五规划》支持新能源等新兴产业发展，预期2020年全社会用电量将增长。
国家产业政策的调整影响新能源行业的发展，导致行业存在较大波动性
汽车启动电池的回收循环利用（原因）→节能环保汽车启停电池的推广（结果）
全球海上风电市场开发规模不断扩大导致新能源行业未来10年新增海上风电并网容量将达到100GW
新能源行业随着技术的突破和成本的降低，风电、光伏等可再生能源的装机量不断增加，储能成为解决新能源消纳问题的重要手段
与大型原材料供应商合作确保原辅料供应稳定
高镍产能国内领先
新能源行业的快速增长导致化工行业拓展液化天然气（LNG）、蓄能储热、碳酸锂等项目
新能源行业的发展推动了动力锂电池组工况模拟测试设备的研发和应用
新能源行业将前沿材料开发、产品开发、生产设备研究及工程研究进行了有机结合，极大地增强了材料开发及量产导入能力
新能源行业在三元材料前驱体的生产过程中，采取了多项回收循环再利用技术，实现了前驱体生产的生态循环经济
新能源行业通过增资的方式参与新能源动力及控制系统研发、生产及销售项目，以提高长期发展动力，打造新的效益增长点
随着中国新能源汽车和智能网联业务的快速增长，均胜电子加速在国内的资源投入和市场拓展，这将推动新能源行业的市场扩张。
高镍三元正极材料产品研发及产业化布局导致新能源行业公司技术和生产规模领先
持续技术研发布局导致新能源行业公司产品升级与新品开发
控制系统优化和模块化管理导致新能源行业公司产能效率提高和投资成本降低
内部管理改善（新能源行业）直接人工和制造费用下降（新能源行业）
资源集中导致新能源行业加强产品研发和市场占有率提升
新能源行业补贴政策退坡，为2022年底完全退出做好铺垫
新能源领域开发了阻燃微孔聚氨酯泡棉，实现了阻燃性能与物理性能的兼顾
产能快速扩张导致项目实施风险增加
矿产原料储备充足导致钴类初级产品供应给新能源动力电池等领域
国际钴金属价格波动趋势导致产品结构、采购和生产计划调整
山西省国新能源股份有限公司积极与业内企业对接，推动新能源项目落地，为转型发展奠定基础，从而推动新能源行业的发展。
成熟的技术产品和完备的运营服务体系为新能源行业客户提供低成本、高智能化的能源管理综合解决方案。
宁波容百新能源科技股份有限公司通过研发、制造与销售三元正极材料及其前驱体实现盈利。
以较低的综合成本实现高镍大规模量产是新能源行业的壁垒之一。
宁波容百新能源科技股份有限公司通过全面实施IPD实现了内部资源的快速共享和客户需求的及时响应。
加强系统集成开发和流体控制技术应用推动了新能源领域的发展。
碳中和和碳达峰目标的提出推动了新能源相关产品需求的快速增加。
良好政策预期和旺盛的市场需求，为上海海得控制系统股份有限公司以新能源高端专用装备及服务业务为主的新能源业务提供良好的发展空间。
新能源行业产品生命周期急剧缩短，竞争态势复杂多变，导致行业洗牌。
新能源行业增量是按照2025年非化石能源消费占比18.4%的标准测算的
上海海得控制系统股份有限公司新能源高端专用装备及服务业务团队克服疫情对供应链的不利影响，从而实现了该类业务大幅增长。
股权转让导致新能源行业利润减亏
建立健全合规管理体系导致新能源行业提升合规内控管理水平
上游气源供应商优先确保城市燃气的需要导致新能源行业用气需求得到满足
设立对外投资平台及业务平台促进了新能源行业在比利时、美国、澳大利亚和新加坡的市场销售及售后服务业务
三元正极材料市场需求下降导致新能源行业产能利用率不足
新能源行业未能及时推出新技术材料产品导致其竞争优势与盈利能力下降
新能源行业车桩配比提高，支撑电动汽车市场发展
新能源行业通过多渠道资本运作，加强治理和内控水平，调整市场竞争战略和布局，重塑资本市场形象
因为技术领先形成的先发优势，新能源行业与国内外主流锂电池厂商建立了良好的合作关系。
宁波容百新能源科技股份有限公司NCM811系列材料出货快速增长，推动了新能源行业的技术进步。
新能源行业的市场需求增长导致正极材料市场扩大
新能源行业加快海外产能布局，对韩国全资子公司增资，导致境外资产同比增加97.88%
利用信息大数据和业务大平台提升管理水平，推动新能源行业机制改革，实现高质量发展。
新能源行业受清江流域水位偏低及来水减少影响，发电量同比大幅下降，导致营业收入、营业利润同比减少。
福建永福电力设计股份有限公司获得新能源总承包项目，导致新能源行业总承包业务持续快速发展。
新能源行业公司根据客户需求计划增加备货，导致库存量增加
报告期内，四川省新能源动力股份有限公司继续调整业务布局：一是收缩高风险、结构单一的化工产品采购与销售业务；二是积极围绕主业拓宽产业上下游业务范围，降低业务风险、提升业务协同效率。
新能源市场仍处于退坡后的持续调整期，叠加二手新能源车的低价冲击，A00级纯电动份额下降
新能源行业通过碳纳米管在锂电池领域的广泛应用，推动了锂电池技术的进步和市场需求的增长。
常规能源的有限性和环境问题日益突出，促使各国重视以环保和可再生为特质的新能源行业。
新能源行业为实现平价上网持续布局新增产能并推进多业务发展
补贴政策的退坡、调整、退出，导致新能源项目平价上网将逐步实现
四川省新能源动力股份有限公司继续实施“走出去”战略，不断加大资源开发力度，积极争取风资源好的甘肃省风电项目，报告期内能投风电分别与天祝、玉门、阿克塞、肃北、瓜州5个市县签订了新能源项目开发战略合作协议，储备了一批优质资源。
新能源行业主要产品太阳能EVA胶膜取得良好的销售及客户认可，应用客户已经覆盖国内外多数主要组件生产厂商。
新能源行业政策支持将推动新能源行业布局优化
员工持股计划实施提高员工凝聚力和企业竞争力
新能源行业智能BMS系列已从新能源汽车行业逐步拓展到新能源低速车、储能系统、V2G系统、移动机器人等领域
做好碳达峰、碳中和工作，实现减污降碳协同效益最大化，推动能源资源高效利用
风电项目建设的关键时期需要保证设备及时供应并降低采购成本，以保障建设进度
东方日升新能源股份有限公司大力推进储能业务发展，导致其‘光储’、‘光储充’一体化解决方案和智能微电网解决方案的商业化应用
员工持股计划向激励对象授予股票促进了新能源行业的发展
新能源行业通过保持高市场份额和满足客户高层次需求，推动了业务增长。
清洁能源装机占比的提升为新能源行业带来新的更大挑战。
技术进步和生产成本下降导致新能源行业主要产品价格呈下降趋势
电网企业要与储能电站企业签订并网调度协议和购售电合同导致优先保障消纳
核电、光伏发电、风电和水电等新能源占能源消费总量的比例逐年提升导致新能源行业发展迅速
东方日升新能源股份有限公司产业结构的优化在增加高效产出的同时，也可有效降低成本。
风电发电结构提升→新能源行业加强信息化网络安全管理
随着太阳能、氢能等新能源商业化和产业化发展，贵金属光伏浆料、贵金属催化剂在新能源领域的应用不断扩大。
四川省新能源动力股份有限公司调整业务布局，收缩高风险化工产品销售，导致经营活动现金流入减少
由于新能源行业充电桩工程项目增加，导致在建工程比上年末增加48.77%
由于新能源行业应付账款减少，导致应付账款比上年末减少34.99%
由于新能源行业一年内到期的非流动负债增加，导致一年内到期的非流动负债上年末增加36.38%
国家政策引导和节能环保背景，推动了新能源行业中核电电缆、光伏电缆等线缆市场需求的扩大。
中国大唐集团提出实现从传统电力企业向绿色低碳能源企业转型，到2025年非化石能源装机超过50%，提前5年实现‘碳达峰’，这将促进新能源行业的快速发展。
太阳能组件产能增加导致东方日升新能源股份有限公司销售量、生产量、库存量增加
各国政府推动新能源发展导致节能减排力度加大
风电和光伏的爆发式增长已经是确定性事件，导致到2030年新能源装机可能会达到16-18亿千瓦
新能源充电桩工程的增加导致了固定资产投资的增加
融资租赁款的增加导致了筹资活动现金流的增加
2020年已取得30万千瓦风电场开发建设指标的前提下，2021年将整合资源、稳步推进项目的投资建设工作
新能源行业加强内部控制管理导致内控体系建设持续开展
实施精细化管理导致新能源行业生产管理水平和运营效率进一步提升
分散式在大型商业和工业区应用，可以实现自我发电、自我消纳，核心竞争力是电价便宜，符合电价下调的长期趋势。
新能源车补贴退坡幅度比较温和及政策环境回暖，预计2020年行业整体销量预期将明显提升，促进了新能源行业的发展。
国家发展改革委调整风电上网电价政策，导致新能源行业的风电项目投资回报率发生变化
海外电力市场化程度高导致储能需求旺盛
新能源行业业务量增加，致新能源行业充电桩电费成本相应增加。
除胶膜业务外，斯威克开发并生产了反光贴膜，新能源行业技术团队突破了核心材料技术，成为国内首家该产品生产商，取代国外高价产品，产品品质优良，深得客户认可，极大地帮助了组件厂降本增效。
新能源行业国家能源转型长期发展战略目标的提出，导致产业迎来了重大发展机遇。
新能源行业聚焦风电、光伏发电、锂离子电池新能源主业，积极推进投资布局，增强高质量发展动力。
江苏天奈科技股份有限公司的收入主要来源于新能源汽车动力锂电池领域，随着新能源汽车市场的增长，其业务也随之扩大。
新能源汽车行业的快速发展影响了锂电池结构件的需求量井喷式增长
新能源产业正逐步迈入无补贴时代，项目开发模式发生较大变化，由国家核准计划、省（区）年度开发方案正式转变为竞标、比选竞争等方式，新增项目开发权获取难度增大，盈利能力会有所减弱
新能源行业对做好项目选址、设计优化、合理控制工程造价和运营成本提出了更高的要求
新能源行业风电场互补将优化资源利用
新能源行业政策引导将缓解弃风限电状况
风电业务超额完成全年发电量指标导致实现销售收入和利润总额增长
国家能源产业转型进程加快，推动了风力发电行业和清洁能源产业的发展。
持续加强新能源业务方面的投入 -> 包括引进高压自动化产线，应用高压MES系统，规划AGV和RFID技术
数字化车间与6S管理推动了新能源行业的降本增效。
新能源行业光伏风电发电比例增大，导致电网调频需求增加。
新能源行业配置储能项目在新能源项目审核过程中被优先考虑。
储能技术的发展解决了新能源发电不稳定的问题
新能源行业利用私有云技术完成运营、检修云平台的系统开发→提升新能源企业的管理效益和运行效率
新能源行业在新能源领域的成功应用案例→积极拓展新能源业务
新能源行业公司经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异，主要由于计提应收款项减值准备等因素
新能源行业全球首发210mm50片切片的超大硅片组件，导致PERC电池组件的功率首次提升到最高达500W以上。
国家与地方政府出台政策鼓励新能源电动汽车、储能等产业发展，导致深圳市科陆电子科技股份有限公司面临良好的发展机遇。
三北地区弃风限电情况改善促使新能源行业积极拓展省外风电项目
风电业务的稳步发展和项目建设的加速推进成为新能源行业盈利的强力支撑
风电场和太阳能光伏电站需完成相关流程后投入运行，新能源行业的发展依赖于政策支持。
对新型能源、锂离子动力电池全产业链相关行业的研究，提升新能源行业的项目投资团队专业能力。
稳健有序开展新能源综合服务相关业务，优化业务结构，增厚新能源行业的业绩。
加强与电网交流，力争实现新能源行业较好的经济效益。
《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》进一步明确了未来5年、15年新能源汽车的发展目标，到2025年新能源汽车新车销量占比要达到20％左右，到2035年国内公共领域用车全面实现电动化
国家支持锂离子电池产业政策→新能源新材料板块发展
技术积累和市场领先奠定新能源行业领导地位
新能源汽车行业政策调整导致新能源行业的产品六氟磷酸锂下游客户订单趋于稳定
新能源汽车、智能网联汽车是未来汽车产业发展的方向，无锡贝斯特精机股份有限公司投资建设五期工厂旨在做大做强现有业务的同时，大力布局新能源汽车领域。
新能源行业生物柴油项目去库存将提升行业资金回笼和经营保障
全球新能源汽车销量由2015年的54.6万辆增长至2019年的221万辆，年均复合增长率高达41.8%，导致新能源行业市场需求增加
传统产业转型升级以及新基建建设需求利好新能源行业
致力于新能源汽车技术的突破创新和产品的应用推广，推进产业变革
新能源行业高度尊重全球范围内的知识产权，并逐步完善自主创新形成自主知识产权的机制，不断激发并提升企业创新能力。
新能源行业的锂电池因具有高能量密度和环保优势，成为储能产品的主要配套电源，市场前景广阔
新能源行业渗透率提高导致充电桩市场规模增长
新能源行业发起产业基金，加速项目开发进程，推动投资模式创新。
新能源行业将着力建设新能源项目，通过积极推进区域协同发展、推动科技创新、开拓国际合作机会等举措把握新业态、新产业，发展新机遇。
新能源行业技术变革推动消费者生活方式和企业营销方式的数字化和智能化
新能源行业通过过去几年对设备自动化的不断投入和改造，目前新能源驱动电机生产设备及开发测试设备均已达到国内领先，接近国际水平。
由于新能源行业调整电动汽车充电设备产品销售结构，因此该行业新能源产品（电动汽车充电设备）销售量较上年同期下降61.02%、生产量较上年同期下降44.87%。
成功研发出高效率、低成本的跨座式单轨产品导致了在帮助城市解决交通拥堵和空气污染的同时实现长远及可持续发展
智慧充电管理平台销售导致新能源行业充电设备需求增加
新能源行业围绕组织架构调整和制造方式转型进行改革，导致挑战与机遇并存
国家亦出台了一系列政策鼓励建设新一代“电网友好型”新能源+储能组合电站。
由于锂离子电池隔膜需求多样化，新能源行业需不断调整原材料配方
由于锂离子电池商业化发展，新能源行业研发和产业化进程加快
全球化能源转型为新能源行业提供广阔市场空间，新能源行业企业通过完善海外分支机构和营销网络，支持海外业务快速发展
按照自主开发和合作并购并重的发展思路，导致加快推进新能源百万基地建设。
以新能源为主要增量，全面发展新能源产业，打造单位新能源亿元利润基地，促进了新能源行业的快速发展。
随着国家‘碳达峰’、‘碳中和’目标的提出，新能源行业占比将会相应上升。
采用共直流母线技术的光储充直流微电网项目已顺利落地实施，这将推动新能源行业的技术创新和市场拓展。
新能源行业在政策和市场需求驱动下，从而有望迎来爆发式增长
对充电桩建设给予财政支持，鼓励开展换电模式应用，推动新能源行业发展。
新能源汽车产业发展新标准推动湿法隔膜需求上升
电动车媒体项目和数字化建设目标的推进促进了新能源行业的发展。
匹配深圳科士达科技股份有限公司战略转型，以客户为本优化绩效管理和激励制度，强化跨部门团队的项目化运作模式，取得初步进展。
优质的客户资源将进一步提高锂电新能源业务的稳定性，促进永兴特种材料科技股份有限公司可持续发展。
此外，永兴特种材料科技股份有限公司二期年产2万吨电池级碳酸锂项目建成投产后，永兴特种材料科技股份有限公司碳酸锂产量的提升将进一步增强永兴特种材料科技股份有限公司客户资源优势。
推进项目建设，把握市场变化，巩固行业地位（1）加快项目建设，尽早实现投产2021年度，永兴特种材料科技股份有限公司将加快年产2万吨电池级碳酸锂项目及配套项目建设进度，力争年产2万吨电池级碳酸锂项目两条年产1万吨电池级碳酸锂生产线中第一条生产线于2021年三季度末建成投产，第二条生产线于2022年一季度末建成投产，提高碳酸锂产能，发挥规模效应；180万吨/年锂矿石高效选矿与综合利用项目力争与碳酸锂项目同步投产，保证原材料加工处理能力与碳酸锂生产相匹配；锂矿资源系列综合价值提升研发项目确定相关研发课题，并着手开始进行研发；白市村化山瓷石矿年产300万吨锂矿石技改扩建项目完成前期准备工作，保证碳酸锂生产原材料的供应。
国家支持新能源汽车行业的战略推动了锂电产业链的持续发展。
奥普科星以市场为导向导致致力于开发光伏行业、光热行业的高端装备产品
国家大力发展新能源行业和推广电动汽车充电设施建设推动了新能源行业的市场发展
新能源行业的蓬勃发展促使全球主流锂离子电池厂商提出产能扩张计划，从而为锂离子电池隔膜行业的产能布局提供资金保障。
动力电池向高能量密度、高安全方向发展，推动锂电铜箔成为主流企业布局重心，从而促进锂离子电池市场的增长。
新能源+储能业务模式研发完成将在储能、调峰等多个场景开展应用
新能源产业业务的资源协同效应有助于开拓优质客户资源和探索稳健有效的商业模式
国家政策支持导致新一代信息技术、生物技术、新能源等产业壮大
碳酸锂价格持续下滑导致新能源行业碳酸锂产品盈利能力大幅下降
商务部鼓励促进新能源汽车消费的政策导致新能源汽车行业需求增加
由于国家废铅蓄电池回收试点的推动，新能源行业进一步完善了回收渠道建设，获得了多个省份的试点资格，建设了集中转运点和收集网点。
新能源、医药、电子等战略性新兴行业→对工程技术服务的需求加速增长
新能源行业的大数据分析导致企业获得五星上云企业认证
分布式光伏和微电网技术布局导致绿色能源解决方案能力增强
受厂房、土地等生产要素制约，江苏振江新能源装备股份有限公司通过外协加工或外购补充产能缺口
新能源行业受政策推动，实现车用乙醇汽油全覆盖
2020年分布式光伏业务的突飞猛进推动了新能源行业的发展，多家大型企事业单位的合作促进了光伏车棚和工商业光伏分布式电站等项目的落地。
已形成石龙仔工业园、光明工业园、博罗工业园、印度工业园等多个产业基地，导致新能源行业持续扩张和产业链战略整合实施
与主机厂合作开发、定点开发导致新能源产品的配套销售
新能源业务板块是新能源行业发展战略的核心方向
新能源行业强化自身管理，深耕技术研发，迎接新能源行业挑战，蓄势行业发展未来。
碳达峰、碳中和推动新能源蓬勃发展，带来配网设备增量需求
新能源行业通过布局循环回收板块业务，打造了从资源到回收利用的产业生态。
与中石油、中石化合作确保天然气资源供应
因为我国政府发布了一系列新能源政策，如汽车补贴政策、取消动力电池“白名单”等，所以新能源行业迎来发展机遇。
因为全球新能源汽车的市场份额提升，所以新能源行业迎来发展机遇。
5G和超高清技术的落地将提升新能源行业在应急管理、军事指挥等应用场景的功能
新能源行业积极拓展该板块业务，在年初取得盈亏平衡的基础上进入快速增长状态，形成新能源行业新的盈利增长点。
由于建立了新能源生产运营实时诊断系统，新能源行业的生产运营效率得到了提升。
新能源汽车的快速发展为车载电源市场提供了广阔的成长空间，新能源行业的市场需求快速增长
新能源行业通过电池片及组件环节的技术迭代，推动了电力平价上网时代的到来
浙江华友钴业股份有限公司有色板块巩固钴新材料行业领先地位导致为新能源板块提供原料支持，保证新能源所需原料的稳定供应和协同制造成本优势
浙江华友钴业股份有限公司与POSCO及其关联企业在2019年签订供货MOU的基础上，今年3月签订了合计约9万吨的长期供货合同；多元高镍系列新产品已分别进入LGC、CATL、比亚迪等重要客户及汽车产业链。
随着产品质量与性价比的提高，新能源行业的产品市场竞争优势可以进一步增强。
国内经济形势和新冠肺炎疫情对新能源行业的业绩产生影响，预计营业收入保持稳定增长和营业利润较大幅度增长。
中国‘十四五规划’利好新能源发展，海外经济恢复带动全球钴需求回暖，推动了新能源行业的原料价格上涨
新能源行业项目推进导致产能释放
骆驼集团股份有限公司聚焦新能源细分市场，形成以12V和48V低压启停系统以及BEV产品进行梯次开发为核心的战略布局。
光伏行业产能扩充明显，市场竞争激烈，加上疫情对全球市场的负面影响，导致新能源行业处于恶劣的外部环境中。
人们生活水平提高导致电器设备趋于便携及智能环保，从而对新能源产品产生新兴需求
新能源汽车销量未来的继续攀升，有望成为新能源行业新一轮成长周期的起点。
通过三次战略转型，新能源行业逐步成为拥有三大核心业务的综合服务商。
新能源补贴开始加速退坡，行业竞争更加激烈。
光伏电站电费收入由脱硫标杆电价及补贴电价构成，影响新能源行业的收入结构
国家和各地政府出台新能源补贴延迟退坡、新能源汽车免征购置税等政策，减小疫情的影响
涂装等关键工序未完工影响新能源行业的风电设备产能利用率
日本政府计划到2030年，将可再生能源比率从目前的16%，提高到22-24%。
新能源行业通过技术升级提升了电池效率，推动了超高效HJT电池组件项目的发展
山西省国新能源股份有限公司实行技术人才与管理人才双通道培养策略，保证了运营管理优势的可持续性，为省内用户提供了优质高效的燃气服务平台
光伏电站项目的处置和资金回笼导致新能源行业的资产优化
新能源行业锂离子电池产业作为新能源领域的重要组成部分目前正受到世界各国政府的高度重视和大力扶持，得到迅速发展
不同客户的设计标准和工艺要求差异导致新能源装备生产非标准化属性明显。
固定/可调式光伏支架技术成熟，追踪式光伏支架技术要求高，主要为国外掌握。
新能源汽车整车市场发展迅速，新能源行业对电力电子集成模块及电机驱动器产品的需求增加，推动了相关行业的技术进步和市场扩展。
各地风电、光伏配套储能成新能源并网优先条件，推动新能源行业的发展
风电发电量完成49.89亿千瓦时，同比上升12.90%，光伏发电完成34.71亿千瓦时，同比上升18.38%，导致发电结构持续优化。
未来，新能源乘用车业务有望成为新能源行业新的增长点
新能源汽车、锂电池的快速发展对烧结设备市场需求释放带来助益
新能源锂电产业及5G大发展的背景，导致锂电新能源材料产业和钴新材料产业前景非常光明
积极推进平价上网项目和规范补贴项目竞争配置将影响新能源行业的发展方向
新能源行业加大研发投入，促使更多新产品项目取得突破性成果，拓展新能源产业链的地位。
新能源行业保持技术领先地位，增强核心竞争力，科技研发成果产业化，加强国内外市场开拓能力，提高产品市场占有率
新能源汽车产业发展规划->产业技术水平显著提升
新能源行业受宏观经济运行情况影响较大，经济发展的周期性特征和供求关系等因素将给产品销售带来一定的不确定性风险。
新能源化趋势推动汽车零部件行业提供更多适合的解决方案
固德威技术股份有限公司持续的科技创新导致为客户提供新能源电力电源设备
全球对能源和环保的重视推动新能源行业尤其是光伏行业的发展
明确安全生产责任制促使新能源行业确保安全生产
技术创新领先优势推动新能源行业竞争力提升
全球新能源产业发展势头良好，导致逆变器行业快速向全球化进军。
新能源行业规模扩张与精益管理并重，导致存量新能源项目效益好于预期。
新能源行业通过引入IPD研发流程和构建创新平台，推动了新一代数据中心供电模块和交直流一体化电源产品的研发和市场化。
2019年6月，工信部鼓励优质企业做强，取消白名单制度，未来LG化学、三星SDI等实力外资企业预计将重新进入中国市场。
新能源行业受补贴退坡影响，下半年呈现大幅下降态势
磷酸铁锂电池技术的研发反哺新能源行业业务发展
新能源行业的新能源项目占新增销售收入占比大幅提高，确保发展的可持续性。
新能源行业研发的催化剂、工艺和核心装备使得重劣质原料转化为洁净的汽油、柴油、蜡油以及化工原料成为可能。
新能源行业通过收购措施扩大化学品业务领域，扩充了核心运营资产。
易事特集团股份有限公司推出了节能高效的东风ENPOWER高压直流供电系统，实现了在数据中心供电技术上的新突破和新跨越。
上海海得控制系统股份有限公司开展新能源发电存量市场服务推动新能源业务持续发展
随着补贴政策的持续减少和平价上网时代的来临，导致系统成本和项目投资敏感度增强，产品竞争加剧，高性价比产品逐渐成为行业主流。
2020年度，清源科技股份有限公司在财务管理方面，施行“广开源多节流”策略，通过置换部分高利率的银行借款及融资租赁，导致利息费用的支出减少，并加强应收账款及其他应收款的管理，使得部分账龄长的应收款项顺利回款。
氢气与煤焦油结合生产精制洗油，推动新能源行业资源循环利用
新能源行业强化工程管控，推动项目提前投产
国家政策推动风电、光伏发电平价上网项目的装机规模大幅提升
深圳市雄韬电源科技股份有限公司计划通过品牌创新、产品创新、商业模式创新、生产模式创新和管理创新，提高其核心竞争力，导致其力争成为增值服务、解决方案、技术创新、服务导向并面向21世纪的新能源大型集团。
国家大力发展低碳经济导致新能源装机占比提高
新能源行业下半年加大拓展新能源汽车业务，导致整体经营质量稳步恢复
新能源行业通过进入国际主流车企供应链，准确把握技术趋势和商业需求
对外投资增加和新能源生产基地持续投入导致投资活动产生的现金流量净额下降
高镍三元正极材料技术壁垒更高，影响了新能源动力电池的性能
新能源汽车产业发展规划为锂离子电池产业链指明了方向
正极材料直接影响新能源动力电池的性能，高镍三元正极材料应用市场将更广阔
新能源行业领先的自主创新核心技术优势推动了市场先发优势
新能源行业加强现场管理和改进生产工艺，提升了盈利能力
新能源行业市场预测和安全库存提高交付速度
新能源行业绿色经济核心技术布局推动环境友好型生产方式
新能源汽车补贴政策调整导致锂电池上游正极材料行业竞争加剧
政府制定2030年前碳排放达峰行动方案，大力发展新能源，推动碳中和目标的实现
水力发电行业的成本优势促进了清洁能源行业的发展，为新能源行业带来新的发展机遇。
新能源产业重点战略方向为平价光伏电站开发与运营、储能配套行业、氢能利用与开发等领域，以期实现稳定的投资收益与良好的社会效益。
构建清洁低碳安全高效的能源体系政策推动了可再生能源的发展
宁波容百新能源科技股份有限公司整合跨国研发资源，推动高镍三元正极材料行业的技术提升。
新能源行业的太阳能正极银浆出货量突破，新厂房投产使用，为成为行业领跑者奠定基础。
国家污染物排放标准的提高，导致新能源产品需求量明显增长
新能源行业的光伏电站陆续并网发电，进入业绩释放期，为新能源行业提供可持续的现金流入。
新能源行业的光伏系统集成业务收入由2018年同期的106,410.88万元下降到2019年的24,922.58万元，同比减少76.58%，受国内新能源光伏业务政策环境处于调整期和剧烈的市场竞争影响。
新能源行业市场需求波动、应收账款余额较高及发生坏账的风险、财务费用大幅增加的风险对业绩产生影响
碳达峰、碳中和战略机遇导致新能源行业加快探索风电、太阳能等业务。
新能源比例增加导致风电、光伏消纳压力加大，进而增加电网的AGC调频需求和补偿费用。
新能源汽车行业的快速发展，导致江苏天奈科技股份有限公司客户集中度呈下降趋势。
加强分析检测平台建设，导致提升对新能源行业的支撑服务能力
新能源行业的消费类器件销售额在2019年呈现小幅增长，增幅3.28%
产业政策影响->光伏逆变器产品出现下降
供需关系不匹配→上游原辅材料价格上涨及供应紧张
推行员工持股计划→建立长效激励机制
新能源开发利用技术进步、规模效应显现→风电、光伏实现平价上网
在新冠疫情、风机‘抢装潮’等多重不利因素影响下，在建新能源基建项目全部按时并网发电，对新能源行业的发展产生影响。
国家政策和消费者理念导致新能源行业电动化发展加速
新能源行业的终端消费提升带动了上游原材料需求增长
新能源乘用车在第二季度的强劲增长带动了随车桩行业业绩的大幅增长
新能源行业的硅料项目复产导致产能快速提升
胜华新材料集团股份有限公司聚焦新能源新材料业务，强力引领行业发展，积极推动优化全球业务战略布局，发挥碳酸酯行业领先影响力
电池技术提高和成本降低导致新能源电动汽车在新能源汽车技术路线中取得优势
碳达峰、碳中和目标的提出推动新能源产业迎来爆发式增长的黄金时期。
《十四五规划和2035年远景目标纲要》明确指出，要发展壮大新能源、新能源汽车等战略性新兴产业。
东方日升新能源通过与供应商和物流公司沟通，保障物料供应和物流通畅，稳定生产运行
国家将物联网列入战略性新兴产业，促进了新能源行业的数字化和智能化发展。
新能源行业加大研发投入和市场拓展，导致品牌综合实力提升
新能源行业业务规模增长，导致应收账款总额扩大
新能源行业受补贴退坡及部分地区提前切换国六标准影响，新能源汽车销量呈现大幅下滑趋势。
海外锂资源存在价格波动、政策变化及供应不稳定风险→国内锂资源开发利用势在必行
新能源汽车补贴政策调整和市场竞争加剧导致电解液市场呈现“增量不增值”的局面，六氟磷酸锂价格低位徘徊。
新能源行业快速提升具有知识产权保护的、行业技术先进的叠瓦组件项目，营造良好的产业生态
TCL中环新能源科技股份有限公司的技术创新和工业4.0实施，推动了新能源行业的高质量发展。
新能源行业因清洁能源景气度的提高，带动了产业链上相关固定资产投资的增加。
新能源汽车市场的回暖推动了动力电池和锂电材料行业的增长。
采取主链夯实+子链拓展模式导致新能源业务领域围绕产业链核心客户
全球能源变革的大背景下导致新能源行业以锂电为代表的新能源正快速替代传统化石能源和铅酸蓄电池等
本次向特定对象发行股票募投项目的实施，将通过各个示范项目全面展示大功率有序充电设施的优点和良好的运营效果，带动新能源汽车充电桩的研发、制造、销售
新能源用胶需求的增加导致新能源行业业务毛利额增长
随着纯电动客车补贴退坡，混合动力车型优势会逐渐显现，有可能成为一种可选择的技术路线。
新能源行业累计运维新能源电站容量超过1.5GW→处于国内同行业民营企业的前列
新能源行业售电业务在15个电力交易中心完成市场准入→扩大市场份额
新能源行业资产减值准备、信用减值损失、权益法核算的投资损失、预计负债增加→影响财务状况
LNG价格持续低位，经济性凸显，推动天然气车用市场快速发展，影响新能源行业的市场扩张。
新能源产业整合推动全产业链互利共赢
中能电气股份有限公司投建光伏发电项目，聚焦于光伏项目并网后的运营维护，盘活了重资产
东方电气股份有限公司自主研制燃料电池发动机系统通过国家强检，实现了对国家示范期重点应用的覆盖
新能源产业的困境导致企业放弃新能源战略，转而聚焦通信主业
国家对光伏等新能源的重视提升到新的高度，导致新能源行业发展迅速
5G基建、数据中心及新能源储能等领域受国家宏观政策影响较大，山东圣阳电源股份有限公司充分利用自身备用电源及新能源储能优势，导致其不断提升研发能力，创造差异化竞争优势，拓展市场，降低风险。
山东圣阳电源股份有限公司加强外汇风险防范，密切关注汇率走势，导致其采取以人民币形式结算等措施，降低汇率变动带来的不良影响。
骆驼集团股份有限公司定向开发的生产模式促进了新能源行业的发展
党中央对碳达峰、碳中和的重视导致了风电、光伏行业的大发展
浙江华友钴业股份有限公司的资源保障体系推动新能源行业的原料供应稳定
国有资本重视光伏发电等新能源产业，并不断投入大量资本，在国有资产保值增值的同时缓解民企的压力，实现互惠互利
江苏振江新能源装备股份有限公司制定严格的供应商选择机制和评价体系导致原材料产品质量保障
江苏振江新能源装备股份有限公司销售部门组织生产计划导致生产效率和产品质量提高
新能源行业的新产品开发成功，原因是国际、国内主流市场和目标客户的瞄准。
新能源行业通过政府扶持资金及其它政府补助的增加，影响了行业利润。
政策和市场环境的不确定性增加了新能源领域投资的风险
加快产品结构战略性调整，进入新能源领域，推动传统产品智能化改造
与大型主流锂电池生产企业建立持续稳定的合作关系导致新能源行业在国内新能源汽车动力用锂电池市场占有率处于领先地位
新能源行业加大研发力度，结合与客户共同开发的项目，提高企业的综合实力。
新能源系统驱动集成项目实现批量化生产推动新能源行业的技术进步
能源行业获得特许经营权导致市场区域扩展
优化采购、物控、生产流程将提升能源行业供应链制造能力和生产效率
智慧能源云平台的开发建设将推动能源行业基于互联网的O2O运营管理和大数据分析
中美贸易摩擦升级，油气价格低迷→能源行业境外融资环境变化
能源行业依托烷烃资源掌控优势，全年实现LPG业务规模稳中有升
能源行业业务转型及贸易资产剥离完成后，关联方依托贸易、物流等综合实力，对原料采购承担兜底保供义务，资源掌控优势进一步增强
能源行业集中资源建设烷烃资源综合利用产业基地，促进业绩稳定增长、提高盈利能力
能源行业逐步退出LPG主动性贸易，转让子公司股权，收回现金用于产业基地建设，出租码头和仓储设施富余产能，实现存量资产增产增效
青岛中资中程集团股份有限公司推进海外项目建设导致业绩不断提升
节能减排政策实施导致陶瓷、铝型材等高耗能行业转向使用天然气
能源行业的天然气销售优化了气源采购成本
能源行业的综合能源发展推动了业务多元化
佛燃能源集团股份有限公司大力推进市场开发，拓展天然气在电厂、热电联产、综合能源等领域的应用，实现了能源行业天然气供应量和经营业绩的稳步增长。
持续优化产业业务结构加强能源行业财务管控
能源行业因风电业务、盐硝产品销售回款情况较好，经营活动产生的现金流净额较上年同期增加。
能源行业通过积极开展创新研发工作，新产品储备进一步丰富，创新研发能力进一步增强。
能源行业因各所属单位的内控管理尚不完善，影响各项战略决策、经营决策的高效实施和执行。
能源行业通过加快构建气源保障体系、天然气管道体系、应急调峰保障体系、气量气价保障体系，推动“气化云南”发展战略落地。
能源需求不断增长与生存环境日益恶化，导致可再生能源受到越来越多的关注
佛燃能源集团股份有限公司通过优化业务布局，逐步由单一供气企业向综合能源供应商及解决方案提供商转变，推动了能源行业的转型升级。
新冠疫情和煤矿停产导致能源行业产销量下降
煤炭供需关系偏紧和价格高位运行促使能源行业合理安排生产销售，降低化工亏损
由于能源行业2018年9月，国家能源局印发了《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》，要求抓紧推进实施9项重点输变电工程建设，确保工程按规定时间形成输电能力。
由于能源行业这将长期推动能源行业转型升级和绿色发展，有利于国家智能电网建设、新能源汽车等低碳产业发展。
能源行业利用氨作为储氢载体，解决了氢气存储和运输的难题，推动了清洁能源发展。
拓宽融资渠道，降低融资成本→通过稳定信用评级、加强资金调配、协调银企关系，拓展了北京昊华能源股份有限公司融资渠道，降低了北京昊华能源股份有限公司融资成本
不断加强煤炭开拓部署→稳定北京昊华能源股份有限公司产量
加强煤炭铁路运输→发挥铁路发运优势
北京昊华能源股份有限公司继续完善首席员工评聘方式方法→为员工的成长成才营造了更好的环境，进一步调动了员工学习技术、钻研业务的主动性、积极性和创造性
能源行业通过加快项目建设和拓展终端市场，提升管道气销售和用气量。
能源行业通过国家大力实施区域协调发展战略，优化了区域市场布局。
加大人才培养和引进力度并深化薪酬体制改革，导致能源行业人才梯队建设
能源行业加速向清洁化、电气化、智能化、集成化方向转型，以响应‘碳达峰、碳中和’政策。
清洁能源比重持续上升导致传统能源行业新增装机容量下降
拓宽市场应用领域促进能源行业经营基础
能源行业推行全员营销模式，加快业务转型，导致全年销售量同比增长40.61%
能源行业开展安全生产集中整治，强化责任担当，导致防范各类生产及建设安全事故风险
能源行业稳步推进水布垭3号机组扩修改造，导致圆满完成扩修拆卸工作
能源行业持续加大环保改造力度，导致完成2号锅炉超低排放改造
能源行业优化水库调度，导致梯级电站累计节水增发电量1.07亿千瓦时
碳达峰、碳中和目标倒逼能源加快转型，非化石能源消费比重预计达到25%
综合能源利用探索推动了能源行业的创新发展
四川西昌电力股份有限公司自有及网内水电站电量通过自有电网销售给终端客户，大部分实现网内消纳。
湖北能源集团股份有限公司紧紧围绕湖北省经济社会发展规划，继续坚持以电力为核心，积极抢占能源资源，重点发展风电、光伏发电、燃机、水电等业务；加快发展天然气、煤炭储配、供热，探索发展煤制气、页岩气、配售电等产业；实施天然气向产业链上下游延伸。
并购城市燃气项目导致能源行业全国性布局加速
预计2050年我国能源发展将实现‘两个50%’，即能源清洁化率超过50%，电气化率超过50%，导致预计2025年我国全社会用电量9.2万亿-9.5万亿千瓦时，‘十四五’期间年均增速4-6%
燃煤价格下降促使火电行业利润总额同比大幅增长
燃料管理优化导致能源行业的成本竞争力增强
能源行业通过综合集成分布式能源，围绕能源互联网拓展业务发展空间，提升系统产品的核心竞争力
煤炭作为主体能源的地位仍将继续，原因是国家政策如‘煤电一体化建设’、‘煤炭清洁高效利用技术’和‘大型煤炭储运中心、煤炭交易市场建设’等已纳入国家《产业结构调整指导目录（2019年本）》，但非化石能源和天然气消费比重将显著提升、煤炭消费比重进一步受控的趋势将长期存在。
我国能源富煤特征决定了煤炭是主要基础能源
国家能源战略支撑电工装备行业发展
国家发改委的政策推动了能源行业去产能和优化资源配置，促进了优质先进产能的释放。
能源行业通过积极寻求股东支持，不断加大营销力度，完成煤炭销售和利润总额的增长。
能源行业加快调整优化产业结构、能源结构，推动煤炭消费尽早达峰，大力发展新能源，导致能源行业向绿色低碳转型。
湖北能源集团股份有限公司本期鄂州电厂三期工程投产火电燃煤增加，同时天然气购气量以及商品煤采购量同比增加。
加快推进天然气利用的意见将天然气培育成为我国现代清洁能源体系的主体能源之一
港口公司通过外延式并购构建了综合能源板块并拓展了新型能源项目
深度开展配煤掺烧，持续加强入厂验收及采制化管理，全年热值差完成196千焦/千克,标单差完成22元/吨。
北京昊华能源股份有限公司将按照煤炭板块的战略布局，构建以煤炭为核心，煤电、煤化、油气、煤化工协同发展，实现能源清洁高效利用。
国家和地方能源投资政策→海上风电、特高压、超高压和高压等业务发展
能源行业加强资金管理，提高资金使用效率，优化债务期限结构
冷冬效应导致居民天然气供暖需求旺盛，影响能源行业的市场供需。
能源行业综合能源能效管理云平台推动完整解决方案提供
能源发展由传统能源向新能源转变，电力体制改革不断深化，对能源电力发展提出新的更高要求
碳达峰、碳中和目标的提出推动了能源消费转型
我国在气候雄心峰会上进一步阐述碳达峰、碳中和目标，导致提出到2030年中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上
能源行业在环保政策推动下，行业集中度有望进一步提升。
夏季没有相应的取暖用气需求，主要提供于工业生产，导致用气量处于稳定状态，成为淡季
能源技术与互联网技术加速融合->节能环保产业迅速发展
碳达峰、碳中和目标->加快推动节能减排
国家电网发布'碳达峰、碳中和'行动方案推动了能源行业的绿色转型
能源行业低碳转型和数字化转型挑战促进能源互联网建设
新冠肺炎全球疫情冲击实体经济，导致用电需求处于近年来的低位。
油气田应用软件产品技术和云计算、大数据等技术形成能源行业及智慧城市领域的解决方案。
拓展燃气综合业务积极探索氢能源供应、分布式能源全过程服务、LNG/CNG气站布局经营等新兴领域，完善燃气具和安全产品销售、燃气保险、燃气设施委托保养、户内安装等增值服务，对能源行业的发展产生影响。
加强清洁高效利用，推广使用优质能源替代燃煤使用
火电设备平均利用小时降低影响能源行业的生产效率
LNG贸易业务的增加导致能源行业的贸易收入增长
因我国石油、天然气对外依存度分别高达70%和45%以上，我国能源安全形势严峻。
浩吉铁路线的开通改善了能源行业的运输条件，缩短了运输时间，但目前运力有限，优势未能充分释放。
数字化是适应能源革命和数字革命相融并进趋势的必然选择
能源行业2012年获批成立国家能源局可再生能源规模化储能并网工程实验室，积累了近10年的储能电芯测试和研究经验，掌握了各种电池性能和全生命周期特性，为储能系统的安全管控和高效使用奠定了基础。
能源行业为加快新基建重点项目建设，对特高压工程项目建设，以及新能源汽车充电业务进行重点布局。
能源行业会不断优化资本结构，继续加强与银行的稳健合作，同时也将利用好上市行业平台，多样方式筹措资金。
能源转型和电能替代的推进强化了能源行业的清洁化和绿色化发展。
《关于促进非水可再生能源发电健康发展的若干意见》规定了生物质项目的央财政补贴资金额度对应的合理利用小时数为82500h，补贴年限为15年。
打造冰雪领域的旗舰工程—冬奥冰立方项目，是国内首次选用R449冷媒的冰场，采用移动式撬装机组及远程控制系统；推广煤矿清洁能暖供热改造，山西焦煤项目顺利落地。
环保要求、政策支持及供应端产能增长导致能源消费结构转型升级的趋势并没有发生根本性改变
天然气价格市场化步伐加快导致气源渠道更加多样，价格调整更加频繁，市场主体更加多元
能源行业通过认真落实国家能源产业政策，加快了现役机组的节能环保改造，从而促进了煤电的高效、清洁、可持续发展。
优化资产结构，继续推进铁路、煤化工及延伸项目投资多元化。
能源行业实际控制人浙能集团以能源立业，正积极构建电力、油气、能源服务产业新格局，为打造综合能源全产业链奠定基础。
精益管理和市场营销抵减能源行业市场价格下跌影响
能源行业通过平价光伏发电项目的政策支持，推动了无补贴平价上网项目的发展
能源行业因‘碳达峰、碳中和’目标，对高质量发展提出了更高要求
能源企业加强系统优化导致煤炭产量保持总体平稳
能源行业的低碳清洁发展导致其结构变化
国家电网的投资推动能源行业向能源互联网升级
低碳过渡促使能源行业的天然气需求增长
新能源发电技术成熟→电化学储能设施需求增加
能源体制改革为民营资本进入能源行业进一步打开窗口，将激发能源行业市场活力，未来能源行业发展潜力可期。
发电资产证券化项目解决了能源行业的资金需求，保障了持续稳健发展
从2018年到2040年，煤炭几乎不再增长，石油、天然气、核能、水电等保持低速增长，可再生能源却快速增长，贡献了超过40%增速。
能源行业一年内到期的长期借款调整至一年内到期的非流动负债列示，以及根据项目建设需要增加中长期借款等综合影响
中国神华能源股份有限公司加强施工安全管理，导致较大及以上安全事故杜绝
能源行业国家政策推动核电、天然气、太阳能等清洁能源发展，促进压力容器行业进步。
国家储备战略性放缓和智慧管线建设加速了能源行业的投资需求。
能源行业发行超短期融资券议案获董事会、股东会批准，导致了获得银行间协会批文。
能源行业资产质量不断提升，资产减值损失（包括信用减值损失）比2018年减少5.75亿元。
2020全年能源消费总量49.8亿吨标准煤，同比增长2.2%导致煤炭消费量同比增长0.6%
节能调度政策的实施增强了能源行业火电机组的竞争优势
在全球环境日益恶化，化石类能源日益枯竭的情况下，风能作为一种清洁、安全的新能源，已受到各国政府和投资机构的重视
能源行业因减碳环保协议，化石能源占比下降。
能源行业天然气使用导致能源结构优化
国家推进能源革命将加大能源行业减排和能耗‘双控’压力
能源行业的热电联产机组利用率较高，影响企业经营效益
发改委印发的《输配电定价成本监审办法》明确了电网企业投资的电储能设施不计入输配电定价成本，导致电网侧电化学储能设施建设受限。
区域合作导致能源行业持续发展潜力提升
煤炭消费量下降导致能源行业结构优化
储能技术发展导致能源行业新业态兴起
储能项目终止导致能源行业投资损失
环保政策导致天然气行业消费量增长
新疆天富能源股份有限公司营业区域内已由220KV、110KV、35KV、10KV多等级输配电线路组成的电网体系，能够充分满足营业区内工、农、商业及居民生活用电，充分保证了新疆天富能源股份有限公司在石河子地区电力销售市场的独占性。
气温下降导致取暖用电需求回升，助推煤价快速上涨
天然气消费比重的提升和上游气源供应商气量逐步提产释放促进了天壕环境股份有限公司城燃售气业务、管输业务、安装业务的经营业绩
能源行业控股的遵化热电#1机组投产→控股运营装机规模进一步扩大
气源供应优化提升资源能力
能源中心和负荷中心逆向分布推动跨区送电需求
全球天然气消费的增长动力主要来自亚洲，美俄供应大国的地位稳定，影响全球天然气贸易的竞争格局。
通过焚烧方式发电并销售电力产品是以BOT模式处置生活垃圾、污泥等的结果
宁夏宝丰能源集团股份有限公司加大研发投入，研发费用大幅增加
电力供应主要由属地供电局及自有生产线余热发电供应，煤炭供应渠道稳定，价格随行就市
预计2020年全国新增装机1.2亿千瓦，其中非化石能源发电装机投产8,700万千瓦，装机比重进一步提高，全国火电利用小时将呈现下行趋势
西安陕鼓动力股份有限公司的分布式能源系统解决方案推动能源行业的发展
中材节能股份有限公司的绿色制造系统解决方案推动能源行业的绿色发展
新疆天富能源股份有限公司的燃气业务布局推动能源行业的天然气销售量提升
智慧储能领域的全球累计储能装机容量预计将大幅增长，能源行业将因此迎来新的市场机遇。
利用换热器回收窑炉余热导致能源综合利用率提高
2019年国内油气开发、油服行业在国家能源安全战略的政策影响下快速增长，推动了能源行业的资本开支增加。
七是四季度电煤供应偏紧，电煤市场价格持续攀升。
专家分析称，国内加大勘探开发力度，上游投资力度加大，资源新发现及气田产量均呈现出较好增长势头。
还要充分利用山西省国新能源股份有限公司平台优势，使用超短期融资券、可续期山西省国新能源股份有限公司债等融资工具，扩大资本金规模，降低财务成本、改善财务状况，为助推产业发展提供动力。
热电联产机组和直供电售电模式的优势提升了能源行业的竞争力
宝丰能源宁东分布式发电项目导致发电成本比外购电节省一半
能源行业通过购买蒸汽降低成本和减少排放
能源行业因经济发展需求增长，国际油价短期内受冲击，但中长期影响有限，疫情后将恢复增长。
煤炭在一次性能源消费中比重降低→主体能源地位长期不变
环保减煤政策影响→发电量同比减少
能源行业页岩气产量增长导致烯烃生产原料轻质化，降低了产品单位成本
数字化、大数据、人工智能技术与能源清洁高效开发利用技术融和创新
新能源车及充电桩的成长和可再生能源发电的采用推动能源行业的转型
与清华大学和山东恒力合作富氢燃料发动机开发项目使得能源行业在兰炭尾气技术试验方面更具优势
新能源产业革命全面铺开导致上游核心原材料的镍、钴、锂等金属将长期受益
充分利用磷酸铁原料优势导致积极推动和实施新能源产业布局
新能源产业的技术进步推动了能源经济的发展
通威股份有限公司的“渔光一体”发展模式实现了智能养殖与清洁能源的绿色融合，推动了新能源产业的发展。
龙岩卓越新能源股份有限公司持续加大技术研发投入，推动了新能源产业的技术创新。
新能源产业与国内大客户企业达成合作协议，促进了煤炭资源的运输线路呈现出西煤东运、北煤南运的特点。
发展电动汽车充电桩、智能运维等新能源产业导致大力推进电能替代
国家加快能源多元化的号召推动了新型燃料电池的研究开发和生产制造
锂电产业作为新能源产业的重要环节日益受到各国的高度重视和大力扶持，导致近年来呈现快速发展态势。
国家‘碳达峰、碳中和’目标的提出和实施导致能源产业迎来革命性巨变，可再生能源和新能源快速发展，传统化石能源消费比重下降。
云南能源投资股份有限公司加大与大型央企的合作力度，推动了能源产业的页岩气勘探开发。
碳中和目标导致能源产业重构，低碳技术成为竞争点
阜新德尔汽车部件股份有限公司形成车用直流无刷电机批量供货能力，广泛应用于汽车系统
电机行业的未来新能源配套用发电机、高效电机、机电一体化电机、智能化电机等高端电机将得到大力开发，推动了行业技术发展趋势。
江苏雷利电机股份有限公司不断优化成熟产品，加快方案、组件化新产品的市场推广，扩充新产品的应用领域，导致了整体毛利较去年同期上升
电机行业经营层将着力做好防范行业竞争加剧的风险。
定转子冲片和铁芯生产技术的发展目标是通过对基础材料的研究和改进，以及生产技术工艺的提升，不断地提高电能和机械能的转化效率，同时降低材料消耗和提高生产效率。
电机行业对外积极拓展市场，进一步扩大产品的市场份额，对内强化内部管理，通过不断强化制度建设等基础管理，有效促进了电机行业的规范运营，为电机行业下一步的发展打好坚实基础。
我国加快转变经济发展方式和经济结构调整的步伐→为电机行业的发展提供了良好的基础
电机行业专业化分工的发展导致电机零部件行业不断分化，形成定子、转子和其他零部件三个主体部分组成的细分行业
在政策的大力支持下→电机行业不断向节能化方向发展，产业结构得以不断优化
电机行业企业技术创新导致核心竞争力提高
电机行业拥有省级智能工厂，自动化生产运营能力持续稳步提升，后续将为高端制造和模块化产品提供坚实的技术支持和快速标准交付保证
电机行业在结构设计和制造工艺上的技术创新，节约了材料，提高了电机效率，改善了加工工艺，使之适合于机器自动化、规模化生产。
国民经济的进一步发展和人民物质生活水平的提高→对电机行业的需求将进一步增长，为电机企业提供了广阔的发展空间
电机产品广泛应用于国民经济各基础行业导致市场需求旺盛
国内电机行业通过合作、引进技术导致设计和制造水平提升
主要客户需求下降可能导致常州神力电机股份有限公司业绩下滑
电机是量大面广的产品，它广泛地应用于工业、农业、国防、公用设施和家用电器等各个领域，因此，电机行业的发展对国民经济建设、能源节约、环境保护和人民生活都起着重要的促进作用。
疫情导致定转子冲片及铁芯销量下降，进而影响了电机行业的销售收入
硅/矽钢冲压作为电机配套的核心零部件生产制造行业与电机行业的发展状况直接相关
电机行业主要采用以销定产的生产方式，根据客户的订单或采购意向组织生产。
电机行业已集成了诊断、保护、控制、通讯等功能，可实现电机系统的自我诊断、自动保护、自动调速、远程控制。
电机行业不断加大自动化设备的研发和投入，同时不断升级智能制造能力，自动化产线利用率达到了90%以上，节约了大量的用工需求。
杭州星帅尔电器股份有限公司收购浙特电机股权→电机行业生产管理更加规范高效
全球降低能耗背景→电机行业高效节能电机发展共识
硅/矽钢冲压行业的发展也促进了电机行业生产分工程度的进一步深化。
电机行业将加大技术创新的研发投入，积极研发新产品、新工艺，增强研发实力及提高研发效率，积极开展产学研合作，综合利用各类技术资源，不断增强自产产品储备，提升自产产品销售规模。
报告期内，电机行业收购深圳砺剑防卫技术有限电机行业55%的股权并对其增资，从而促使上市电机行业从传统制造向以技术为驱动的高端制造转变，促使上市电机行业从单一业务逐步趋向多元化发展，降低单一业务所带来的经营风险，优化上市电机行业业务结构和资源配置，推动电机行业战略转型、加快产业转型升级、资本转型、管理转型，增加业务技术附加值，改善电机行业资产质量，从而提升电机行业后续发展的市场空间、盈利能力和核心竞争力。
增加新产品品类和提升现有产品的可靠性、高效性和灵活性导致满足客户需求和促进销售
将生产转移至成本最优地导致提升产品在价格端的竞争力
电机行业通过高能效电机替代低能效电机，提升盈利能力。
电机行业通过持续客户开拓和技术研发投入，提升销售规模和产能利用率。
油气市场的景气度、技术改造和设备提升将影响低压电机市场的未来发展。
深化产品结构、品牌战略、市场结构调整导致电机行业产品品质提升和更健康的产品方向
并购扩充医疗健康电机应用领域，医疗类电机及组件销售增长，推动电机行业在医疗和汽车零部件领域的市场扩展。
电机行业与硅钢片生产商建立长期合作关系，保证了原材料稳定供应。
电机行业通过技术投入和认证，提升了产品安全性和市场竞争力。
电机行业通过投资智能科技企业，拓展了业务领域。
电机行业研发投入增加，资本化率变动影响了现金流。
国民经济仍保持了良好的增长势头，电机行业的重要消费领域不断升级。
电机行业因贸易政策和关税影响而需要具备海外交付能力
电机行业自完成收购子电机行业上海海能汽车电子有限电机行业、杭州德沃仕电动科技有限电机行业、嵩县华瑞矿业有限电机行业后，积极进行资源共享和业务整合，但由于2020年国内外疫情、宏观市场经济及行业发展环境变化等因素的影响，以上电机行业的业绩未达预期，所在资产组的经营发展受到了不同程度的影响，销量下滑，业绩遭受冲击并出现亏损。
电机行业借助越南制造成本低和较好的税收优惠政策等优势，该业务盈利能力得到了进一步的提升；疫情期间，越南方正电机行业经营正常，未受到疫情和多边贸易摩擦的影响。
电机行业将通过建立套期保值体系等措施，应对大宗商品的波动；同时加大技术开发力度，应用新材料、新工艺及正向设计对产品进行用料优化等措施，进一步规避原材料价格波动对电机行业经营的影响。
电机行业如管理人员和制度不能适应电机行业经营规模迅速扩张的需要，以及电机行业组织模式和管理制度未能随着电机行业经营规模的扩大而及时调整与完善，将对电机行业未来运营带来管理风险。
技术研发投入增加导致电机行业自主知识产权数量提升
由于受节能、环保需求及机器人应用进一步普及等因素影响，电机行业的新能源汽车驱动电机，伺服电机，高效电机（IE３，IE4）带来新的机会。
部分优质供应商引入园区导致电机行业有效降低了物流运输成本和仓储成本
浙江方正电机股份有限公司研发人才队伍稳定→电机行业满足市场需求
江苏通达动力科技股份有限公司建立了完善的技术型营销团队，制定了与国内外知名电机企业建立长期战略合作关系的营销策略，在全球电机行业树立了良好的品牌形象。
对前期收购上海海能、杭州德沃仕形成的商誉及华瑞矿业形成的无形资产进行系统性减值测试，均出现减值迹象，导致浙江方正电机股份有限公司对以上资产组计提减值准备，金额约4亿元。
《面向节能降耗的超高效电机及其他动系统成套装备的研制与产业化》获得中国产学研合作创新成果一等奖，推动电机行业节能降耗技术的发展。
电机行业通过生产线自动化投入提高生产效率和产品质量
越南和湖北基地完成SAP系统的整体上线，进一步强化各业务部门从生产、销售等方面的独立性和目标绩效考核机制，实现电机行业经营风险可控、市场及时预警、内部及时纠错和信息共享，为电机行业持续快速发展奠定基础。
电机行业的兴起拉动上游供应商对定子绕组制造装备提出新的工艺装备转型需求。
经济周期影响导致电机行业经济效益波动较大
企业开展了闭环集成式步进电机的研究，导致提高了电机的集成性能，散热性好，工作稳定性强。
老旧小区改造政策推动起重冶金电机、电梯扶梯电机市场需求增长，促使电机行业企业提升产品交付效率和质量以扩大市场占有率。
因为材料、技术、工艺方法的不断改良，加之新标准的发布，电机功率密度增加，和市场价格的激烈竞争，使得箱式高压电机在新标准下机座号450～500系列化设计节料设计迫在眉睫。
精密铝合金电机外壳的使用导致了电机稳定运行和使用寿命的保障
江西特种电机股份有限公司米格电机为国内最大伺服电机制造商导致电机行业下游客户需求增加
电机行业企业将家用缝纫机电机产品转移到越南生产，借助低成本优势提升盈利能力，规避国际贸易摩擦风险
江西特种电机股份有限公司加快电机产品升级步伐，推动了电机行业的伺服电机和新能源汽车电机等智能节能电机发展
行业竞争激烈促使电机行业企业加强专利保护和新技术储备
战略聚焦保障电机行业做强做大电机和锂盐产业
产品开发设计→电机行业经济效益提高
驱动器开发成功→电机行业替代进口永磁变桨电机
电机行业2020年实现营业收入和净利润较去年同期增长
电机终端客户追求高效性→使用变频器+新电机的模式
电机能效提升政策的实施促进电机市场的扩大和升级，带动硅/矽钢冲压行业的发展和提升。
并购高端医疗仪器用丝杆电机和与医疗仪器制造商建立战略合作关系拓展电机行业的市场。
BPM系统整合多个系统实现电机行业企业的协同，加快向智能制造方向转型升级。
电机行业将部分生产工序外包，降低了生产成本，提高了生产效率
江苏雷利电机股份有限公司重点打造产品的技术优势，构建新产品的技术壁垒，提升了电机行业的技术水平。
美国、澳大利亚和欧盟推行电机能效标准以提高高效电机的生产和使用
硅钢片价格波动影响电机行业生产成本
全球电机产业转移带动行业分工深化
国际经济景气指数下降影响电机市场增长
国际经济景气指数下降影响电机市场增长，导致企业调整管理机制和产品结构，拓展新市场
矽钢片原材料价格波动对电机行业影响大，行业企业通过优化库存管理和客户协商应对。
产品研发的成功导致电机行业在未来新一代排放标准时代的产品储备
资产规模和经营规模不断增长导致电机行业的管理能力、人才资源、组织架构提出更高的要求
莱克自主研发的高速微电机具有行业领先的无级调速、效率高、寿命长、轻量化优势，走在世界行业技术发展的前沿。
浙江方正电机股份有限公司加大技术研发投入，提升了电机行业产品的市场综合竞争力。
中际旭创股份有限公司的定制生产模式，满足了电机行业下游客户的个性化需求。
湖北基地商用车用雨刮器总成增长较快，电机行业计划购置土地用于该项目产品用厂房建设，为电机行业其他客户业务的开拓提供有力保障
上海研究院重点围绕上汽、柳州五菱、宇通和吉利等优质客户，完成多款电机和驱动系统产品的研发和实验认证工作，尤其是代表新能源驱动电机全球最高水准的扁线电机已完成研发和量产准备，参数全部达到或超过目前市场上最先进产品公布的指标；同时上海海能研发的“国六”排放的气体机控制器产品试验进展顺利，在同行业竞争中处于优势地位
电机产业的国际转移使中国成为世界电机，特别是中小电机的主要生产制造基地
新能源业并网发电规模增加导致电力发电销量较去年增加。
新能源业依托专注于高效光伏电池组件的研发和生产，目前拥有产能1GW的自动化复合式生产线以“生产+销售”的经营模式。
江苏振江新能源装备股份有限公司通过销售团队直销及经销商向整机制造厂销售的模式，导致新能源行业销售渠道多样化
合资整合提升了新能源电机行业的产品竞争力
合同能源管理业务的季节性受合作方行业的季节性所决定，导致能源行业业务波动
