锂电池厂商及终端车厂的持续扩产推动了锂电池隔膜行业的发展。
2019年锂电池隔膜出货量超8亿平方米，为全球出货量最大的锂电池隔膜供应商
随着云南恩捷新材料股份有限公司湿法锂电池隔膜产能释放，规模效应将更加明显，将在产能规模，成本效率，技术能力与竞争对手拉开更大的差距，保证锂电池隔膜行业能长期保持绝对龙头地位。
从全球整体来看，目前锂电池隔膜的全球市场份额主要是被日本、美国、韩国、中国占据，随着近年国内企业在隔膜制备工艺上的突破及资金投入，国产锂离子电池隔膜产品逐步打入海外市场，日本、美国、韩国隔膜企业的市场份额下降明显。
而在中高端市场，新产品的研发将提速、品控管理也日趋严格，具有先进技术的高端隔膜生产商将在供应端占据越来越多的份额。
原材料配方筛选和快速的配方调整优势在原材料配方筛选方面，锂离子电池隔膜原料主要以聚丙烯（PP）、聚乙烯（PE）等聚烯烃为主，其细分品种众多、用途不同，需经过大量配方试验才能筛选出符合不同隔膜性能要求的原材料配方。
锂电池隔膜行业自主研发的隔膜原料分析表征技术可为快速准确判定原材料配方构建有效模型，根据锂离子电池厂商的工艺流程和工艺参数研发设计具有针对性的原材料配方，满足知名锂离子电池厂商对各种产品规格品质的不同要求。
经过多年的积累和实践，锂电池隔膜行业拥有行业领先的电化学专家团队、先进的研发项目管理机制和锂离子电池试验线，使锂电池隔膜行业具备快速了解、消化、高效满足客户定制需求的能力。
锂电池隔膜行业为了持续保持在锂离子电池隔膜上的技术领先优势，仍需注重自主研发和技术创新，并保持在研发、试制和检测方面的投入，以研究开发性能更加优良、更具竞争优势的锂离子电池隔膜产品。
锂电池隔膜行业通过多年经营已与较多供应商达成长期良好的合作关系，具有较强的议价能力，同时锂电池隔膜行业将通过优化生产工艺、生产效率等措施降低原材料成本占产品总成本的比例。
湿法隔膜的一致性决定于生产工艺，主要包括孔径、孔隙率、浸润性和厚度，通过影响锂离子的通透性而对于电池的内阻有决定性影响
新能源行业补贴政策持续退坡，下游新能源汽车企业生产成本增加转嫁至上游零部件厂商，导致锂电池隔膜行业市场竞争更加激烈，产品单价持续下跌。
锂电池隔膜行业属于重资产行业，具有明显的行业规模效应，生产规模不具备产能优势的企业面临销量未达预期的风险。
2020年受新冠疫情影响，隔膜行业的上下游企业普遍开工率不足，导致隔膜行业出现量价齐跌的情形。
2020年下半年行业的出货量虽有所增加，但产品价格仍持续下降，影响了锂电池隔膜行业的盈利能力。
为支持疫情防控工作，部分生产车间及设备被征用于协助厂商生产防疫口罩，影响了锂电池隔膜行业的生产能力。
掌握了湿法锂电池隔膜从生产线设计、设备调试、产品研发到生产的技术，拥有自主知识产权，提升了锂电池隔膜行业的技术水平。
锂电池隔膜行业通过自有资金与自筹资金投资建设产业基地，规划建设生产线，开展锂电池湿法基膜、功能性涂布隔膜的制造、销售
先进湿法锂电池隔膜生产制造技术的开发和改进使锂电池隔膜生产成本成为全球行业最优
新能源汽车市场的快速发展和补贴政策退坡加剧了锂电池隔膜行业的竞争压力
产能扩大导致规模效应显现，减少原材料损耗
电池隔膜行业公司产品稳定性优于国际知名厂商，提升行业竞争力
