电源行业凭借先进的产品技术和优质的产品质量，赢得了稳定的国际大客户群体，导致市场份额不断扩大。
通过标准化升级改造，电源产品符合国际最高能效等级要求，提升产品市场竞争能力及盈利能力。
时刻警惕关注风险变化对业务的影响导致及时调整策略，不断提升抗风险能力
电源行业坚持将技术创新作为企业发展的动力引擎，导致产品平台模块化、标准化、智能化、系列化，进而提升用户体验和产品战略规划。
业务规模扩大导致应收账款规模增长，进而增加坏账风险
拥有强大的研发创新综合技术实力，支撑高科技产业技术快速发展。
技术先进与质量过硬导致电源行业品牌影响力提升
电源产品多年坚持国际化、高端化战略，导致显著成果。
电源行业产品作为集成一体化电源、模块电源供应商，客户稳定，发展态势良好，且2020年已投产新生产线扩大产能，力争在后续发展中为下游客户提供更多的配套服务。
电源业务覆盖多个领域导致在科研领域发挥重要作用
电源行业重点工程建设扎实推进导致新订单增加
电源行业的民营、国有、外资、合资等多种所有制形式并存导致市场竞争加剧，呈现优胜劣汰趋势。
拓展锂电池业务板块的产品及客户资源为电源行业企业未来业务增长提供动力
全方位发展目标将有效提高电源行业企业的可持续发展能力
塑料、铜、硫酸等相关原材料的价格波动对电源行业企业的生产成本造成影响
采取增加结算货币种类、美元贷款等措施减少人民币对美元升值带来的不利影响
电源行业研制生产的模块电源、定制电源、大功率电源及系统，可服务于航天、航空、船舶、铁路、电力和通讯等行业。
电源行业截至2020年底，累计取得16项发明，21项实用新型，17项外观设计，3项软件著作权，主持及参编5项国家、行业、团体标准；通过80余项UL、IEC、GB认证，其中MW级集装箱式锂电储能系统申请并获得UL9540和UL9540A认证，标志着电源行业储能系统获得全球储能领先标准安全认证认可，打通了海外高端储能市场的绿色通道。
电源行业通过优化体系流程高效服务客户，提升市场响应速度
环保及职业安全卫生工作的重视提升电源行业的管理能力和可持续发展
山东圣阳电源股份有限公司营业收入下降但净利润增长，反映了电源行业市场结构和成本管理的影响
国家重点布局军工、航空航天等产业→拉动电源市场需求增加
重点布局模块电源新产品研发及电力储能模式研究→助推产业链供给能力提升
建设白鹤滩-江苏工程将带动电源等相关产业投资约1000亿元
深化营销策略巩固电源行业大客户合作
主营业务毛利率增加提升电源行业盈利能力
北京动力源科技股份有限公司顺利通过国家工信部泰尔对通讯行业电源产品及三体系监督审核导致优化质量管控，强化供应链管理
