锂电池材料行业通过优化生产工艺，提高了碳酸锂产品的质量和产量。
晶瑞电子材料股份有限公司通过引进人才和技术，加大研发，实现了CMCLi粘结剂的规模量产，打破了长期被CMCNa垄断的格局，推动了锂电池材料行业的技术进步。
积极推动磷酸铁自动化智能工厂的建设工作，已于2019年底完成一期建设，可实现年产能2万吨
生产量的变化是因为四氧化三钴增加了1157吨，磷酸铁增加了5416吨
通过提升锂电池材料的自动化、智能化生产工艺，提升产品的一致性和稳定性，降低产品的制造成本，进一步提升产品毛利率水平
国家对新能源汽车产业的支持导致锂电池材料行业新进入者增加
主流锂电池生产企业对材料供应商的引进均须经过漫长的产品、工艺及生产流程等体系验证过程，云南恩捷新材料股份有限公司目前已成功通过绝大多数国内外主流锂电池生产企业的产品认证，产品品质得到众多锂电池生产企业的一致认可。
加快研发固态锂电、富锂锰基等下一代正极材料，将推动锂电池材料行业的技术进步
在动力锂电池用电解铜箔方面占有较大的市场份额，很多指标成为锂电池材料领域的质量标准
动力电池、储能锂电池的飞速发展推动电池材料行业成为全球重要的电池材料供应商
负极材料提升空间大导致电池材料行业技术研发投入增加
电池材料生产和研发导致电池材料行业产品品质与管理水平提升
电池材料行业推出多样化产品并严格检测，满足客户需求，创造更多价值。
