展鹏科技股份有限公司形成多元化电梯配套产品体系，广泛应用于各类垂直电梯制造领域，导致电梯制造行业的技术水平提升。
下游行业主要为电梯整机制造行业，以强大的技术支持和优质的售后服务作为提升市场竞争力的重要途径。
电梯整机制造厂商一般对电梯关键部件提供商的技术实力和服务水准具有较高要求→电梯关键部件提供商需要具备较高的技术实力和服务水准
电梯制造行业的定制化需求形成了以销定产的经营模式
电梯制造行业引进各类人才优化人才结构，将提升行业的技术创新和服务质量
电梯制造行业立足国内面向国际，将推动行业持续高效发展
浙江梅轮电梯股份有限公司通过国家两化融合管理体系认证和浙江制造认证，被评为浙江省绿色工厂和数字化车间，推动了装备数字化打造工作卓有成效。
全球疫情和贸易战导致电梯制造行业出口量下降
电梯制造业与主要客户保持稳定的合作关系，为未来的订单带来一定的保障，有利于业务稳健、持续的增长
能够为客户提供个性化和多元化产品、大配套和整体解决方案、一站式的售后和增值服务的电梯配套供应商将获得更强大的生命力
电梯制造行业在核心技术领域的深入研究，使其在新产品开发、新技术应用等方面具有较强的市场应对能力，形成了较强的企业竞争力。
电梯制造业投资杭绍台铁路PPP项目以拓展业务
电梯制造业优化产品结构以提高市场竞争力
与日本三菱合资的有利条件促使电梯制造业加快产品国产化和市场化进程
