广东日丰电缆股份有限公司以市场需求为导向，继续投入研发高端及特种电线电缆和特殊材料配方。
国家政策的出台和调整让电线电缆行业呈现新的发展形态和趋势。
电线电缆行业存在一定的定制化要求→不同客户对于产品认证、电阻性能、绝缘及护套配方等要求有所差异
依托强大的产品研发团队为市场提供高技术含量、高附加值的产品
电线电缆行业制造规模不断扩大导致市场竞争日趋激烈
高端装备柔性电缆及节能家电环保配线组件项目建设导致广东日丰电缆股份有限公司产品种类丰富
一带一路政策刺激了电线电缆行业的需求，电线电缆用高分子材料行业受益
电线电缆行业受到特高压及超高压输电线路等重大项目建设的影响，具有较长的景气周期
电线电缆行业受益于新型基础设施建设政策导致中高端材料发展空间大
我国电线电缆行业高速发展（原因）→行业总体保持平稳发展，趋于成熟（结果）
中辰电缆股份有限公司成功挂牌深交所创业板，推动了电线电缆行业的产品加速更新升级和服务体系扩大
国民经济发展形势影响了电线电缆行业的景气度
产业结构调整政策限制了电线电缆行业的新建项目投资
电线电缆行业的季节性因素导致了销售的季节性波动
国外电线电缆生产厂商进入国内市场导致了行业市场竞争的加剧
电线电缆行业员工工资水平的提高导致了劳动力成本上升的风险
中国经济由高速增长阶段转向高质量增长阶段，电线电缆行业由粗放式速度规模竞争加速转向质量品牌信用的竞争。
电线电缆行业通过多种采购方式降低铜材价格波动风险。
电线电缆行业因有色金属价格波动影响原材料采购成本，进而影响盈利能力
市场需求和技术进步导致电线电缆行业不断发展
行业内资源整合进一步加速导致产业结构逐步优化
电线电缆行业的发展与国民经济周期密切相关
与国民经济各行业尤其是基础产业发展的密切关联推动了电线电缆行业的发展
参照铜、铝价格确定投标价格使电线电缆行业的产品价格在签订销售订单时最终确定
国内经济规模日益扩大，城市化进程不断加快，新能源、轨道交通、特高压、智能电网等领域发展迅速->电线电缆行业的需求不断释放
电线电缆行业在经济建设中必须配套发展或是超前发展，决定其发展速度至少同步于国民经济的发展速度或是更快
电线电缆行业市场需求增加，导致中高端通讯电缆和电气装备电线电缆的市场需求增加
国家相关产业政策的积极引导和国民经济发展结构的不断调整导致电线电缆用高分子材料下游的电力行业、核能产业、信息产业等有较大增长和改善
国家政策推动导致电线电缆行业优化升级和发展前景良好
‘一带一路’战略实施将拉动跨境电力与输电通道基础设施互联互通建设的发展，电线电缆行业受益最大。
城市电网电缆化率持续攀升，推动电线电缆行业发展进步
电线电缆行业将目标客户定位于大客户，避免低价恶性竞争，提高销售回款率和品牌影响力
铜、铝是电线电缆行业最重要的原材料，其价格的大幅波动将直接影响线缆企业的利润情况。
电线电缆行业原材料价格波动大，若风险管理不当，将直接影响企业的成本管理和经营稳定性。
随着中国及全球经济的持续增长，“一带一路”政策不断深入，国内城镇化率稳步提高，“补短板”等宏观政策保障基础设施建设的持续投入，电线电缆行业规模将不断增加，国内和国际电线电缆市场发展前景广阔。
欧美日等发达国家电缆巨头依靠资金、技术、人才方面的优势已形成了跨国、跨地区的规模化或专业化电线电缆生产。
国内产业结构转型、调结构、去产能等政策导致电线电缆行业内资源整合进一步加速
国家长期经济发展规划，新基建、智能电网建设推进导致电线电缆产业不断优化升级
下游市场需求的持续拉动，电线电缆行业市场规模逐年增长。
技术创新和研发突破满足了电线电缆行业对高端领域产品的需求
规模经济效应推动行业集中度提升
国家电网建设和城镇化进程（原因）带来市场机遇和增长点（结果）
电线电缆行业根据客户对于产品的规格、型号、长度、性能的要求不同，实行‘以销定产’。
上海起帆电缆股份有限公司凭借质量高、规模大、品种全、交货快、服务好取得一定的竞争优势和品牌影响力，跻身线缆行业头部
伴随疫情全面好转，国内经济规模日益扩大，“一带一路”、“新基建”、“双循环”等上述两会政策不断深入，城市化进程不断加快，新能源、轨道交通、特高压、智能电网、5G通信、新能源汽车及充电桩等领域发展迅速，将为中国的电线电缆行业带来巨大市场空间。
国家对电线电缆行业实行严格的生产许可证管理制度，受国家产业政策的管制，对于涉及安全等重要领域的相关产品，则需要国家的强制认证，在不同的行业和领域中，也有着相应的准入机制
裸电线销售量、生产量和库存量分别同比下降84.08%、97.03%和57.88%，主要是报告期内销售订单减少并压缩库存
国家加强对电线电缆产品的质量安全监管，促使行业集中度提升
国家智能电网建设、现代化城市建设、新能源汽车制造和轨道交通建设等领域对电线电缆的功能和质量提出了更高的要求，为特种电缆的发展提供了历史机遇
电线电缆行业研发5G传输电线电缆→优化产品结构→提升电线电缆行业竞争力
全球电线电缆市场规模增长导致预计年均复合增长率为5%
凭借优质的产品质量和高性价比优势->中国电线电缆出口量由143万吨上升至242万吨，年均复合增长率约为6.02%，成为全球第一大线缆出口国
获得多种资质认证导致电线电缆行业参与工程招投标能力增强
原材料价格波动导致电线电缆行业成本压力增加
线缆业务增长导致电线电缆行业销售收入和净利润双增长
随着我国对基础设施投入的加大，以及新能源、军工、海洋工程、轨道交通、特高压、智能电网的发展得到进一步贯彻落实，市场对电线电缆的需求在不断增强。
欧洲、美国及日本等国家和地区颁布了阻燃、环保电线电缆标准，促使电线电缆向环保、无卤阻燃方向发展。
产业集中度低下导致行业同质化竞争趋势
原材料价格与产品价格变动在时间上存在滞后性导致企业风险
中国电线电缆行业面临着经济转型和经济结构调整的双重挑战，导致行业风险增加
产业集中度低、企业数量多、规模小、产品同质化导致市场竞争无序和恶性价格竞争
根据国际市场研究机构Transparency Market Research发布的报告称，2018-2026年全球电线电缆市场年复合增率约为4.10%，预计到2026年全球电线电缆市场需求将达到2,359亿美元。
经济社会向绿色环保、低碳节能、信息化、智能化方向发展导致环保无卤阻燃类改性塑料在电线电缆行业迎来新的发展机遇
青岛汉缆股份有限公司以质量和服务为基础，稳健发展电缆产业
下游产业的清洁低碳发展需求促使电线电缆生产企业加大研发投入，增强技术实力。
由于国内市场潜力巨大以及国家大规模的电网建设，将为电力电缆行业提供广阔的发展空间
原材料价格波动风险电线电缆产品的主要原材料为铜、铝，其占产品成本的80%左右，导致其对上游产业的依赖较强。
新基建加速的背景给电线电缆行业的可持续发展带来新的发展机遇
电线电缆行业的发展与国民经济景气度密切相关，市场价格波动对企业的生产经营造成不利影响。
电线电缆行业加强市场开拓，持续推行成本改进，主业电线电缆板块产品产销两旺，净利润增长。
库存商品减少导致电线电缆行业库存量下降
电线电缆行业面对宏观经济形势实现稳中求进发展目标
电线电缆行业的原材料价格波动影响产品成本
电线电缆行业采用以销定产模式，定制生产特点决定其生产组织方式
先进生产工艺和质量保障体系推动电线电缆行业优质产品生产
电力、交通、新能源、建筑工程、通信、船舶、石油化工以及民用等领域未来长时间的持续重大投资将给电线电缆行业带来广阔的发展空间
2015年-2019年我国电线电缆行业销售收入总体呈波动增长态势，2019年同比增长21.7%。
中国经济稳步增长和‘一带一路’倡议建设促使电线电缆行业快速发展，新增企业数量上升，行业竞争加剧
电线电缆行业的管理团队经验导致对行业趋势的敏锐把握和高效运营
电网建设相关规划、铁路网建设相关规划、轨道交通和先进装备制造及新能源等战略性新兴产业规划、节能减排类规划，以及针对房地产的控制及保障房建设等政策，直接影响到对电线电缆的需求。
电线电缆行业受国家电网建设和交通设施建设投入的影响，带来了新的市场机遇。
多项标准和规定实施导致环保阻燃电线电缆使用增加
青岛汉缆股份有限公司所处行业的发展不仅取决于国民经济的实际需求，也受到国家宏观政策的较大影响
电线电缆行业依据与客户签订的《框架合作协议》及客户的采购惯例制定生产计划并组织生产，以满足主要客户群体较为稳定的需求。
电线电缆行业通过长期的技术积累及持续的研发投入，培养高素质的专业技术人员和科研队伍，重点开发高精尖的拳头产品，并参与多项国家标准及行业标准的制定。
电线电缆行业通过技术平台建设，成功获批新材料企业、绿色工厂等资质，提升行业竞争力。
电线电缆行业由于大多数企业主要生产中低压产品，导致中低压电线电缆产能过剩，市场竞争激烈。
电线电缆行业通过全资子金杯电工股份有限公司金杯电缆及控股子金杯电工股份有限公司金杯塔牌本期加大市场开拓力度，电力电缆订单较上期增加，及期末已完成生产尚未发货的订单较上期末增加。
金杯电工股份有限公司加强研发投入并优化产品结构，增强了电线电缆行业的影响力和竞争力
