橡套电缆的应用领域扩展推动电缆行业的持续健康发展
广东日丰电缆股份有限公司不断加大以高端装备柔性电缆为代表的高附加值特种装备电缆的研发及生产，导致报告期内特种电缆比同期增长14.33%。
市场环境的变化导致电缆行业加大研发投入，优化产品结构，拓展国内外市场
电缆行业在橡套电缆领域的不断拓展和生产规模的提升导致原材料采购议价能力增强
5G网络和物联网发展推动电缆行业迎来新的发展空间
广东日丰电缆股份有限公司获得国际认证，为其业绩的稳定增长提供有力的支撑。
广东日丰电缆股份有限公司的电缆在国际认证方面取得进一步突破进展，为其业绩的稳定增长提供有力的支撑。
广东日丰电缆股份有限公司研发低成本、高质量的原材料配方，降低产品成本，提升利润水平
下游行业市场需求持续保持旺盛导致电缆行业业务快速发展
铜材价格的波动将直接影响电缆行业的产品成本。
电缆行业铜材价格波动影响产品毛利率和营运资金压力
广东日丰电缆股份有限公司完善销售渠道体系导致市场份额增加
广东日丰电缆股份有限公司公开发行股票并上市后，募集资金到位以及生产经营规模扩大导致了股本、总资产增加
构建以技术创新为中心的研发体系，导致提升技术水平和研发能力
电缆行业通过专业的营销团队和积极的营销策略开发和维护客户，支持业务发展。
电缆行业持续加大研发投入，引进高端技术人才，提升客户服务能力，推动经营业绩增长。
电缆行业提升智能化管理水平实现战略转型
完善原材料采购制度导致电缆行业供应链优化
疫情导致电缆行业下游客户工程进度推迟、结算业务办理不便以及电力三产客户结算模式变动，进而导致电缆行业销售回款下降
电缆行业研究开发铝合金导线、超导电缆等导体替代材料，改变铜制品为主的局面
高端电缆特种电缆领域存在较高的技术壁垒，导致行业市场参与者较少
劳动力成本上升导致电缆行业生产成本增加
电缆行业强化管理体系的有效运行（原因），实现管理水平的提升（结果）。
5G工业视觉检测项目的启动提升了电缆行业的生产经营效率
供应商供货问题可能对电缆行业的生产经营产生不利影响
加大技术和工艺研发力度提高了电缆行业的产品竞争力
与大型供应商的长期合作保障了电缆行业原材料的质量和供货及时性
电缆行业的高电压等级技术含量较高，导致专业生产厂商较少。
研发项目的实施（电缆行业）进一步完善产品结构、拓展产品领域、改善产品工艺、提升产品质量（电缆行业）
国产电缆连接件逐步替代进口产品提升了电缆行业的国产化水平
原材料供应商的稳定供应导致电缆行业高效生产和成本控制
持续的研发和技术改进导致电缆行业生产工艺领先
以客户需求为核心的营销理念导致电缆行业营销体系高效
电缆行业加大在新能源发电用特种电缆领域的研发投入，满足客户需求
电缆行业积极与科研院所、高校开展交流与合作，为研发新技术、新材料和新产品提供外部研发支持。
电缆行业产能不足和运输成本高导致向其他企业采购电线电缆及电缆附件
电缆行业在山东设立子公司，提升了其竞争实力。
电缆行业制定了严格的质量控制标准和措施，建立了高效的质量保障体系，确保产品质量达到或超过国家标准和行业标准。
疫情导致电缆行业下游客户工程进度推迟、结算业务办理不便以及电力三产客户结算模式变动，导致经营活动产生的现金流量净额较上年有所下降。
贯彻执行核电厂质量保证安全规定和武器装备质量管理体系确保了电缆产品的高安全性和可靠性
海底电缆系统，其全球市场规模在2018年达到81.2亿美元，预计2023年达到165.6亿美元，年均复合增长率达到15.32%。
上海起帆电缆股份有限公司强化数字化管理，打造智慧平台，使得电缆行业的库存、物流、设备、客户管理更加科学
在国家“绿水青山就是金山银山”等方针政策指导下，我国大力开展环境保护工作，新一代环保、节能型电缆应运而生。
上海起帆电缆股份有限公司积极响应国家关于构建绿色制造体系的号召，积极推行绿色工厂申报和创建工作，反映了电缆行业对环保政策的响应。
财务部门架构及制度整合提升远程电缆股份有限公司资金使用效率
客户订单、销售预测情况、合理库存以及产能情况决定生产计划
在手订单的发货计划导致库存备货增加
远程电缆股份有限公司努力加大研发投入，积极研发高压、超高压等高端线缆产品，突破研发壁垒，增强核心技术竞争力以提高产品附加值，开辟新的市场空间，从而影响电缆行业的技术发展方向。
市场新挑战促使电缆行业向高精尖端产品以及新能源汽车及充电桩、光伏发电、5G通讯、军工、航天航空、海上风电、核电等领域覆盖，开发新的利润增长点。
环保、节能型电缆相比于常规电缆，在焚烧、掩埋等处理过程中不会产生二恶英、铅化物等有毒有害物质，导致环保、节能型电缆更受市场青睐。
上海起帆电缆股份有限公司积极协调人员安排生产、紧急调动库存、组织车辆是原因，第一时间将建立疫情防控隔离点所需电缆运送至疫区是结果
加大技术研发资源投入和完善二级研发体系建设导致新产品研发能力提升
由于电缆行业将根据企业发展需要调整现有组织架构和完善管理体系，电缆行业的内控体系和管理水平将得到提升。
积极开展研发工作，提高电缆行业核心竞争力。
电缆行业采用研发设计、生产制造、安装服务的模式，为客户提供定制化的产品，并涉及海洋工程领域。
推行卓越绩效管理体系导致电缆行业国内外市场竞争力提高
新接头工艺-熔接头在中压电缆市场应用中已获得较好的反响，因此成功应用到国网输变电项目、石化项目、海上风电场项目、轨道交通项目。
电缆行业生产线缆需要耗用的原材料主要为铜材、铝材、绝缘料、护套料、铠装料以及一百多种相关辅料，为了保证购买原材料的质量并有效降低采购成本，由电缆行业总经办牵头，采购中心寻找供应商进行横向比较，建立有效的供应商数据库，质量中心对原材料全面检验以保证质量，总经办结合电缆行业生产、库存以及市场原材料价格变动情况，审慎分析市场走势，电缆行业适时进行采购，从而严格控制采购成本
海缆系统及海洋工程增长推动电缆行业收入增加
远程电缆股份有限公司核电站用电缆的订单实现了电缆行业的产品多样化
远程电缆股份有限公司申请到银团存量贷款，导致帮助企业提高资金使用效率和降低财务费用
上海起帆电缆股份有限公司与大型客户合作和参加重点项目建设，导致品牌价值提高和市场占有率扩大
电缆行业需求持续增加将带动海缆安装敷设市场同比增长，且对于海缆制造企业的综合能力要求更加严苛
电缆行业整合营销队伍→巩固成熟市场→电缆行业市场份额扩大
远程电缆股份有限公司通过技术创新和人才引进提升销售能力和创新能力，产品质量得到客户广泛认可
完善的存货存储及运输内控制度导致电缆行业销售业绩持续增长
技术创新和人才培养提升了电缆行业的核心竞争力。
中低压电缆技术含量低导致市场竞争激烈。
国资股东的进入进一步优化了股权结构，对提升管理水平、改善经营环境、确保未来持续健康发展带来了积极影响
顺应行业发展趋势,重视产业结构调整，加大研发投入，积极研发符合市场需求的高端线缆产品
远程电缆股份有限公司将加大对人力资本的投入→电缆行业积极的进行人才储备，搭建人才梯队→最大程度的避免因人才缺乏给发展带来的不利影响
青岛汉缆股份有限公司开展高压电缆结构优化和质量提升工作，推动电缆行业的技术创新。
因为通过定点专业院校进行校园招聘引进专业人才，所以电缆行业的技术人才队伍持续注入新鲜血液。
电缆行业依托国家技术研发平台积极开展超高压电缆材料、核电站电缆、直流电缆、超高压海底电缆、超高压电缆及附件系统、特种导线、阻燃防火电缆等特殊用途电缆的研发，扩大电缆行业市场份额，满足电缆行业未来发展规划和市场需求。
伴随着近年来国家电网、数据通信、城市轨道交通等行业的快速发展，增加了对电线电缆产品的需求，促进我国电线电缆行业规模的提升，为电缆行业创造了广阔的市场空间
实行事业部模式提升电缆行业的盈利能力和竞争优势
国家提出‘新基建’决策，推动电缆行业整合资源，增强创新能力，并开拓国内外市场。
注重国际市场开拓，加大青岛汉缆股份有限公司产品出口力度，这将提升电缆行业的国际市场份额。
参与标准制定增加了电缆行业的行业影响力
金杯电工股份有限公司消化库存导致特种电缆生产入库量减少
金杯塔牌搭建直销团队，电缆规模同比增长156%，电线公里数同比增长12.5%。
电缆行业如果不能及时调整产品结构并不断推出高附加值的新产品，将面临因市场竞争加剧导致经营业绩存在难以实现增长的风险
电缆行业的经营理念导致成立专门负责销售服务的部门和建立完善的用户档案系统
产品定价基于铜价基础进行调整，2019年铜均价较上年同期的下跌5.66%，导致营业收入同比下降0.92%。
电缆产品需求受下游行业的发展状况影响较大
电缆行业的技术和资源优势导致协同创新作用发挥
电缆行业通过巩固与家电生产厂商的合作关系，规避了中低端市场的激烈竞争，同时高端装备柔性电缆的研发提升了电缆行业的产品质量和性能。
电缆行业通过与央企合作和海外市场拓展，增强了市场竞争力
电缆行业通过坚持差异化产品竞争战略，不断提高产品和服务的附加价值，实现产品品质与品牌的同步提升，促进企业的优质发展。
投资特高压、海底电缆项目，导致海底电缆第一批订单实现生产交付
原材料价格的波动导致电缆行业的生产成本波动，进而影响了行业的盈利能力。
电缆行业密切关注上游市场的不确定性导致提高原材料采购管理水平，加强供应链管理以降低成本。
电缆行业因高压、超高压电缆是电力系统的重要装备，直接关系到电网运行的可靠性和安全性，技术优势明显的企业在行业内有领先优势。
行业解决方案导向提高了电缆行业的市场占有率
电缆制造行业引进世界先进设备，提高了生产检测能力和研发水平，从而在国内特种电缆高端制造中占据领先优势
电缆制造行业自主研发的低烟无卤阻燃电缆、柔性矿物绝缘防火电缆等新产品通过鉴定，产品综合性能指标达到国内同类产品领先水平，提升了行业的技术竞争力。
电缆制造行业高效率、低成本的销售模式导致产品迅速占领市场并提高市场份额
电缆制造行业的解决方案创新推动了智能配网和工程领域的产品研发，从而满足了市场需求。
电缆制造行业进军石油、石化领域，初战告捷；深耕高铁市场，获得客户高度评价；参与国家级工程项目建设，助力国家重点项目。
整合原有物资采购资源，形成规模采购，导致降低采购价格，保证制造电缆产品质量
成功应用SCADA系统，以及自主开发RMS远程监控系统于生产管理中->可实时监控各项生产指标和参数，并可对外开放关键质量数据和记录，精准溯源每根电缆的制造数据
因为电缆制造业严格推行ISO9001质量管理体系，所以进一步完善了质量控制。
青岛汉缆股份有限公司全资子公司购买聊城耐新电缆有限公司100%的股权导致进一步提高盈利能力
