随着5G时代的到来和中国广电5G牌照的获得，广电行业推动广播电视与移动通信交互融合，推进全国有线电视网络整合以及广电5G建设，加快智慧广电建设、推进媒体融合发展以及5G技术的探索应用。
5G网络建设是原因，有线电视网络承载能力提升是结果
2020年度广电行业总体未有实质性发展，各地广电运营商的网络建设以及网络改造投入仍较为缓慢，另外由于受2020年上半年度疫情影响，整体网络建设进度受到不同程度的影响，广电行业总体需求量下降。
广电行业的'一省一策'转型策略推动了智慧广电、5G应用、融媒体等全国业务布局
结合广电行业发展、招投标情况、市场需求等情况，选择资金状况、资信情况、区域发展等相对较好的地区为主要客户
推动有线电视网络全面升级改造导致积极对接广电总局和中国广电，加快建设广电5G试点
广电行业在推进媒体深度融合、智慧广电建设以及5G推广应用等方面存在着自身行业发展的压力和挑战，导致新业务转型以及增值业务发展相对缓慢
广电行业网络资源优势与各地政府以及广电运营商合作实施，推动了智能化视频监控工程项目的复制推广。
由于广电行业实施‘智慧新广电’和‘四新战略’，导致新业务布局加快
广电行业的技术变革推动了智慧家庭和智慧城市的发展
中国广电取得5G牌照将推动广电5G网络建设和融合发展
中国广电和中国广电股份逐步实现全国有线电视网络的统一运营管理导致行业整合资源、开拓新业务、提升竞争力。
全国一网整合实际以及广电5G等技术演进迭代方向导致减缓项目投资节奏。
中国广电股份陕西广电网络传媒集团股份有限公司成立后，将建立有线电视网络整合和广电5G建设统一运营管理体系
全国有线电视网络整合与广电5G建设一体化加快发展，网络的接入能力和承载能力进一步增强
智慧广电建设项目落地见效，导致支撑‘智慧广电’的基础能力持续提升
国家广电总局推动全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展，加速了广电行业的转型升级。
广电行业的智慧广电发展战略提升了广播电视在国家数字经济中的地位
利用移动互联网、智能操作系统等新技术搭载多元化应用导致开发适应数字生活需要的智慧产品
开发适应数字生活需要的智慧产品导致为用户提供超高清（4K/8K）、虚拟现实（VR）、物联网等新业务新业态
运营维系成本较低的老用户流失导致用户保持面临巨大压力
落实国有企业党建工作要求导致以高质量党建引领和保障高质量发展
全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展导致广电行业新业务占比逐步提升，顺利实现扭亏为盈
陕西广电网络传媒集团股份有限公司是陕西省内唯一合法的有线电视网络运营商
数字经济的加快发展推动广电行业拓展垂直行业市场
全国一网整合有望形成广电行业全国资源协同，提升广电行业整体竞争力
广电总局批准中国广电在湖北省建设和运营广电宽带电视业务试点，推动了广电行业在内容、平台、网络及智能终端的新机会
国家政策的驱动、行业发展的需求、领先的技术、深厚的广电系统资源构成北京数码视讯科技股份有限公司该业务业绩增长的主要因素
广电信息化技术服务市场需求推动企业取得市场先机
广电行业通过超高清8K直播示范作用，加速了超高清视频的投入及产业发展。
国家‘一带一路’政策的推动（原因）→广电行业业务延伸到东亚、东南亚、中亚、欧洲南部、非洲东部等地区（结果）
数字化有线电视信号接收导致模拟有线电视信号全面关停
近年来，国家广电总局出台了一系列政策指引，目前广电行业正处于变革时期，北京数码视讯科技股份有限公司面临历史性发展机遇，同时也存在行业发展不如预期导致北京数码视讯科技股份有限公司业绩不稳定的风险
全国有线电视网络整合发展实施方案的印发，导致组建中国广电网络股份公司
加快推进广电5G核心网、承载网、城市试验网建设和商用步伐，利用5G技术改造升级有线电视网络，推动了广电行业的市场应用和盈利模式创新
首个‘5G+8K’版春晚的推出使得广电行业在超高清视频布局上迈出了重要的一步。
广电行业5G应用推动网络视听发展新模式
随着‘三网融合’的不断深入，IPTV、互联网电视、移动视频等各类新兴媒体对广播电视传统业务的分流作用日益明显，整个广电行业面临着竞争加剧和用户流失的风险。
通过全省一体化协同，推动市场运营向‘精益化’转变，导致广电行业在‘智慧广电+安防’领域打造‘数字小区’‘智慧社区’等产品。
宁波华数集客业务收入约两亿，深耕重点行业与重点项目，导致广电行业签署了宁海广电智慧停车项目、望春监狱智慧监狱项目、海警学院机房与智慧教室项目等重要项目。
聚焦‘美丽城镇’‘智慧教育’两大专项，全省发力抢抓乡村振兴发展机遇，导致广电行业实施‘终端智能化’‘应用本地化’‘治理智慧化’。
积极开展服务政府、服务民生、服务百姓的智慧业务，创建‘智慧党建’平台，拓展‘天网工程’、‘雪亮工程’、智慧城市、智慧教育、智慧旅游、智慧社区、智慧乡村等业务，导致智慧广电在城市和广大乡村落地。
广电行业销售模式特点影响广电网络运营商的销售策略
信息化新技术应用导致广电行业用户体验提升
广电行业的营业收入和净利润同比增长，继续保持全国领先水平
智慧广电产品推动广电行业集客业务收入增长
北京歌华有线电视网络股份有限公司的创新和5G网络应用探索，将推动广电行业的技术升级和服务多样化。
在丽水实施5G试点，创新业务融合，展现具有广电行业特点的5G+4K融媒体、5G+应急广播，导致在交通等行业5G融合场景的应用。
大唐高鸿网络股份有限公司结合广电5G、智慧广电等发展，积极转型，适应了广电行业的发展需求。
产品研发和技术创新增强了广电行业自主创新的技术核心能力
《全国有线电视网络整合发展实施方案》的印发推动了广电行业的5G网络建设和融合发展
推进台网深度融合在媒资运营、产业发展、资本运作方面实现全方位深层次合作广电行业拓展智慧广电+公共服务
但随着行业、市场、政策、技术等环境的深刻变化，多种视频收看方式的出现和用户收视习惯的改变使各地广电行业都面临来自电信运营商、互联网视频服务商等的激烈竞争。
广电全国一张网整合及5G建设契机导致广电行业对接参与新业务
积极推进广电产品的创新，参与城市大脑建设，导致打造城市信息化主平台
随着电网行业的战略转型，电网企业大力建设私有云平台，积极推动对强管控阶段形成的企业级管理系统资产按照云化、微服务化、中台化及安全可控的原则向云端迁移，推动实现数据驱动的市场营销业务和客户服务。
电网行业将加快设备升级换代，推进自主可控设备替代
业务集中于电网市场推动电网行业在中标排名中保持较前水平
南方电网青岛鼎信通讯股份有限公司以数字化、智能化、物联网等技术推动传统电网改造升级，不断培育新动能、新业态，构建开放、共享、和谐的能源生态系统，推动和加快数字电网、智能电网、能源产业价值链和能源生态系统等重点领域建设
在推广新表型的同时，国家电网青岛鼎信通讯股份有限公司和南方电网青岛鼎信通讯股份有限公司投资也相应减少，降低产品的轮换周期，增加产品的质量和寿命要求
国家电网和南方电网在2020年和2021年相继推出电能表的最新技术规范，用于替代现有的国网13版以及南网15版技术规范
南方电网投资推进电网数字基础设施发展，加快建设现代农村电网，提升城乡电力服务均等化水平。
通过‘电网一张图、数据一个源、业务一条线’实现电网发展智能规划、精准投资，实现电网建设全过程数字化管控和设备运维检修智能化作业，提升源网荷储协同互动和安全风险管控能力
电网行业装备水平不断提升，推进运检精益化管控
以优质高端产品带动转型升级，产业升级取得新突破
南网方面，目前窄带载波仍占据主流，但也开始逐步开始宽带载波的推广应用，未来几年增长潜力很大
全国电网工程建设投资中，110千伏及以下电网投资占比提高，推动电网行业结构优化
电网行业拥有一支优秀的技术型营销团队，不断开拓国家电网、南方电网及地方电网公司等客户
电网业务本年无拆迁补偿款流入，引起投资活动现金流入减少；电网业务、节能业务项目投资增加，引起投资活动现金流出增加，两因素共同引起电网行业的投资活动产生的现金流量净额减少。
电网行业投资减少，农网投资增长。
电网企业提前一年完成国家新一轮农网改造升级任务，导致占电网投资比重达44.3%的35千伏及以下电网投资同比下降20.2%。
2020年上半年度疫情影响，广电运营商放缓网络双向化改造投入，导致江苏亿通高科技股份有限公司双向网改造传输设备销售和收入下降。
江苏亿通高科技股份有限公司积极拓展新市场，加强与客户技术交流，部分设备实现批量供货。
广电网络行业与国开行签订质押合同，导致其为雪亮工程专项融资提供质押担保。
通过开放融合的平台化运营，广电网络行业开拓发展思路，克服弱项短板，降低经营风险，提高转型质量
由于业务定位不够清晰、缺乏核心竞争力、市场化能力不足等原因，广电网络行业经营效果不佳
广电客户需求导致产品供货量以销定产
广电业加快推动5G高新视频实验园区和产业园区的建设发展，成立5G高新视频多场景应用总局重点实验室，培育打造更多更高技术格式、更新应用场景、更美视听体验的5G高新视频新产品、新服务、新业态。
由于行业环境变化和市场竞争加剧，广电网络行业公司的业务推广和用户发展未达预期
加快广电5G网络建设和有线网络改造，支撑传统业务和新型业务融合发展
党委政府支持、宣传部门主导的党媒政网优势导致陕西广电网络传媒集团股份有限公司成为陕西省属文化企业中唯一的上市公司，并获得各级党委、政府的关注和支持
广电网络行业随着国内广播电视与新兴媒体融合的趋势不断加快，互联网、移动多媒体等多种新兴技术不断融入到广电网络运营商业务体系中，互联网升级换代周期不断缩短，高性能的终端设备、路由交换和传输网络的建设对广电网络行业的技术团队提出了更高的素质要求。
设备类产品的主要客户为广电网络运营商→广电网络行业设备的供应
各级电网的协调发展支持了新能源行业的并网消纳
电化学储能行业的中标和业务合作为电网业务的开拓打下了良好基础
