因疫情原因导致LED显示、文旅照明工程、户外景观照明方向需求有所下降
我国的LED产业链发展较为成熟，龙头厂商具备全球竞争力，具有完整的产业链配套和巨大的市场优势。
LED行业中国企业居于全球产业链的优势地位，带动蓝宝石行业快速复苏回暖。
LED市场整体发展增速放缓导致行业竞争更加激烈
LED行业推出LED高清智慧会议系统，导致高端会议业务的市场需求得到满足
深圳雷曼光电科技股份有限公司是深圳LED产业界的首家上市公司，上市以来一直在高科技LED领域坚持创新，以技术立身、以品牌立名，目前在全球的产品销售已扩展至100多个国家和地区，树立了具有良好美誉度和国际影响力的民族品牌，将提升LED行业的国际竞争力。
深圳雷曼光电科技股份有限公司报告期内发布的基于COB技术的324英寸8KMicroLED显示屏，与同期发布的索尼的黑彩晶、三星TheWall同类产品处在同一起跑线，代表世界先进水平，将推动LED行业的技术进步。
深圳雷曼光电科技股份有限公司在LED领域的技术积累和产品创新，推动了LED行业的技术进步和市场发展。
随着国家保障性工程、农村基础设施建设、智能照明、智慧城市建设、新能源汽车制造等项目的推进，将产生对各种LED产品需求的拉动作用。
CSP技术稳步扩大应用领域，导致LED器件的可控制程度和工作功率密度不断提高
新一代显示技术MicroLED和MiniLED的发展导致下游芯片厂调整产品结构和扩大产业布局
新冠疫情加剧了国际经济贸易环境的复杂性，给LED行业及装备制造业都带来了不同程度的冲击。
随着物联网、5G通信、人工智能等新技术与LED技术的深度融合、智慧城市的建设，积极带动智慧路灯等产品的加速渗透。
伴随全球疫情得到有效控制，前期被压抑的需求将快速释放，通用照明刚需不减，MicroLED、MiniLED、紫外、光医疗等新兴应用领域的市场渗透率进一步提升，可以预见未来巨大的需求空间。
坚定实行聚焦高科技LED主业的发展战略，强化销售团队和销售渠道建设，加大LED高科技产品的国际国内市场纵深拓展，实现境内外LED主营业务收入及利润的较快增长。
下游芯片企业优化产品结构导致蓝宝石行业转暖
柔性LED技术助推光生物技术研究深入发展
深圳雷曼光电科技股份有限公司产品技术进步导致超高清显示产业发展
全球疫情形势变化可能影响全球经济复苏，导致LED行业受到冲击。
由于LED行业加速进入整合阶段，优势企业在技术突破、品牌建设、渠道延伸和降本增效方面发力，提高了产品的性价比和市场竞争力。
生存压力与品牌、规模效应需求→行业整合→竞争转向技术、产品、品牌和服务
因为半导体照明产业已进入成熟期，行业竞争加剧，产品销售价格下降，所以LED行业高速发展局面难以再现
杭州远方光电信息股份有限公司为LED产业提供高端智能检测设备和服务，帮助LED产业链上的各个企业提高产品质量和可靠性，为LED产品检测和认证机构提供试验设备和系统。
LED行业的发展和制造LED所需制造外延片需要的MOCVD设备市场的增长，促使MO源市场规模保持稳健增长
LED行业进行组织流程优化和质量提升，推动新型显示应用领域及高端特种应用领域布局
宏观经济不景气导致LED行业的广告主投放意愿降低和业务冲击
2020年，受疫情冲击、全球宏观经济发展放缓及产业链供应链受阻、贸易摩擦等因素影响，全球LED市场需求下降，LED行业受到不同程度的冲击
鸿利智汇集团股份有限公司研发实力雄厚，2019年在新产品和新领域继续增强研发力度，组建了MiniLED团队，丰富了LED行业的产品类型。
重大节日期间（原因）导致照明产品的需求更加旺盛（结果）。
基于中长期发展规划对产品结构进行了战略性调整（原因）导致提升了毛利水平较高的产品比重（结果）。
鸿利智汇集团股份有限公司MiniLED项目的推进，提升了LED行业在封装和应用领域的竞争力
LED行业竞争加剧导致LED产品降价的风险。
LED行业发展愈发成熟，行业参与者深耕技术研发，产品质量、行业技术不断提升、更迭速度加快。
深圳万润科技股份有限公司LED主业属于绿色环保的国家战略性新兴实体产业，广告传媒主业属于数字经济范畴，在国家政策的大力支持下，两大主业未来有着广阔的发展前景和市场机遇，显示了LED行业的发展潜力。
下游需求不振导致中游白光封装营收未达预期
疫情影响的深度和广度存在不确定性给佛山市国星光电股份有限公司带来新的挑战和困难
LED行业的技术创新和市场差异化策略导致市场份额扩大和盈利能力增强
中国LED市场产值规模由2015年的4,245亿元增长到2019年的7,548亿元→LED行业已进入成熟期，行业渗透率快速提升
产品在技术、质量、客户服务等方面的出色表现获得中高端市场的欢迎
一线地产商使用LED产品推动LED行业品牌形象的全面升级与焕新
产业链协同配套优势导致成本、交期、质保及客户服务优势
完全竞争状态导致市场集中度较低和产品竞争激烈
优化通用产品性价比导致布局各领域应用高阶产品，巩固核心板块市场地位
紧跟市场热点和研发理念布局导致保持行业技术引领地位
超高清显示需求推动导致LED显示景气度不减，小间距渗透持续、MiniLED等新兴应用领域不断发展
扩产项目实施以及后续扩产计划推出导致管理人才及劳动力需求急剧增加
鸿利智汇集团股份有限公司加大MiniLED投入力度，进一步拓展LED产业链细分领域市场，持续提高在LED领域的技术能力，保持行业领先地位
疫情导致产业链供应链受阻，中国政府鼓励国内大循环和扩大内需消费，促使LED行业加大国内市场的开拓力度，特别是挖掘新基建、智慧城市等新领域的增量市场。
LED行业通过车用、红外、紫外等产品的增长，推动了销售收入的提升。
深圳市艾比森光电股份有限公司在防火阻燃的技术上取得较大突破，采用该技术的系列产品完全通过了BS476-7-0的严格测试。
由于上游芯片LED外延芯片的库存压力及下游市场需求疲软，LED行业的价格战将激烈，产业集中度将持续提升。
佛山市国星光电股份有限公司新增专利授权和研发投入的增加导致了其在市场领先地位的保持和技术高精尖化的发展
MiniLED市场的快速增长将大幅拉动中游LED灯珠需求，目前中国主要MiniLED背光封装大多数厂商处于研发和小批量试样出货起步阶段，未来发展空间巨大。
疫情冲击下，LED行业持续深耕消费性电子显示指示、电视背光及大功率照明等元器件产品；同时在疫情中危中求机，研发和开拓智能家居、消防安防、汽车电子、红外产品、紫外消毒杀菌、军工及影视检测特种照明等细分领域的新市场和新产品。
更新和增购国内外先进、高端的LED机器设备及实验仪器，革新和改进工艺流程，提高生产制造自动化水平，提升检验检测数据的准确性和及时性，打造国家级、省级实验室中心。
原材料价格波动风险影响LED供给端产品交付和交付周期；疫情全球蔓延后，多个国家和地区关闭边境导致全球物流受影响，特别是疫情在日韩的蔓延，对中国LED相关电子器件物料与设备采购带来价格上涨、交货周期延长、物资紧缺等供应链压力。
MiniLED背光应用技术成熟（原因）推动市场空间扩大（结果）
佛山市国星光电股份有限公司将继续加大研发投入，通过强化自主创新的能力，对前瞻性的新应用、新技术、新材料进行研究开发，积极开拓LED的创新应用领域，在一些高端高附加值领域实现突破，这将推动LED行业的技术进步。
深圳万润科技股份有限公司所处的LED中游光源器件封装领域，基于不断扩大的下游应用需求与技术的快速发展及全球LED产业链转移，近年来扩产潮带来挤出效应，中小封装企业数量减少，行业集中度不断提升，出现“大厂恒强，小厂出局”、“产业向大陆聚拢，产能向龙头聚集”的竞争格局。下一步将组建专班，专项培育和开拓MiniLED市场，培植新的利润增长点。
随着LED照明渗透率不断提升，市场需求保持稳定增长，同时全球LED封装产业加速向国内转移，国内LED封装产能的集中度不断提升。
2019年LED行业进一步聚焦车用LED器件、MiniLED、汽车LED前大灯等专业应用领域的投入，以拓宽产品应用范围，培育新的利润增长点。
受宏观经济影响，LED行业面临市场需求下降的风险。
LED封装产业趋于平稳导致中游企业业绩承压
环保监管趋严叠加消费升级导致LED行业产业链上细分领域龙头企业受益
技术创新和研发投入提升LED行业核心竞争力
海外疫情和量化宽松政策导致铜、铝、线材等原材料普涨，影响LED中下游产业的采购成本和供应链稳定
LED行业营业收入实现增长，但归属于上市公司股东净利润同比下降，从而反映行业的盈利能力变化。
LED行业推出MiniLED背光、智能家电等的光源显示模组产品，有序推进MicroLED等前瞻性技术研发，从而推动行业的技术进步。
全球LED产能向中国大陆转移，国内LED产业链发展越发成熟，竞争格局不断变化，从而推动行业集中度自下而上逐级提升。
芯片市场竞争惨烈导致对外销售的产品价格和毛利大幅度下滑
人们对视觉享受的要求提高，使LED显示屏迅速成为广播电视台的新宠儿，在广电领域中占据一席之地。
LED行业2020年受疫情对全球宏观经济冲击、贸易摩擦等影响，全球LED市场需求低迷，国内LED中下游市场竞争激烈
技术研发和新兴技术领域的布局推动了LED行业的创新发展。
深圳万润科技股份有限公司进行多轮外延式并购及内部资源整合，建立和完善‘LED+广告传媒’双主业的业务布局，扩大业务规模和提升盈利水平
LED行业因建立完整的内部控制管理体系，未来将进一步健全内控制度。
鸿利智汇集团股份有限公司通过不断的技术创新和投入，研发出具有丰富产品型号的LED产品，并形成自身的多产品线战略优势。
报告期内，淮安光电实现营业收入79,733.22万元，同比下降37.68%；税后净利润为亏损6,674.19万元。
LED下游需求增加，导致行业供不应求
江苏蔚蓝锂芯股份有限公司逐步从低端通用照明向大尺寸倒装、高压产品，以及高光效、背光等高端产品应用领域跨出了重要一步，并且布局MiniLed，形成了全新的产品格局
LED行业Micro直显产品的商业领域应用，以及Mini背光的大规模替换，将带动LED行业增速的大幅提高
技术更新换代速度加快，导致竞争变得越来越激烈，许多中小型企业被迫退出
LED行业为国内背光LED封装企业的龙头地位得到进一步稳固，企业的研发技术、产品质量以及生产规模在国内同行中处于领先水平
MicroLED技术的落地和产业化，拉动LED行业进入更广阔的市场空间，启动了新一轮的行业高增长周期。
深圳市聚飞光电股份有限公司债券募投项目实施的风险由于投资项目从实施到完成需要一定的时间，在项目实施过程中，面临着宏观经济、产业政策、市场环境、技术更新、管理及人才储备等诸多不确定因素。
LED行业在显示领域的应用扩展，包括室外显示、室内直显示和MiniLED背光应用，从而推动市场增长。
利亚德依靠自主创新和开放合作，成功研发出全球首台2.5mm小间距高清LED显示屏面板，导致全球产业步入了小间距LED显示屏时代。
LED外延片及芯片的研发和生产将促进LED行业在照明及显示领域的应用
蓝(绿)色超高亮度LED的研发成功推动了LED行业的技术进步和市场应用
深圳市聚飞光电股份有限公司持续不断的技术创新→LED行业背光领域龙头地位巩固和照明领域影响力提升
LED行业的技术创新和流程再造提高了管理效率，降低了整体运营成本，从而提升了全球市场占有率。
LED行业的募投项目快速扩大经营规模，缓解了全球销售订单增加和产能瓶颈的制约问题，增强了综合盈利能力。
三次技术创新推动全球显示产业持续发展
新冠疫情导致LED行业复工复产延迟，影响产销量
目前LED行业增速已经趋缓，行业竞争正日益加剧，行业集中度在逐步提升，‘马太效应’将逐步显现，细分领域头部企业有望受益。
LED的特性，如低功耗、高亮度、超高分辨率和色彩饱和度、响应速度快、能耗低、寿命长等特点，将MicroLED视为下一代显示技术，也是显示的未来。
LED行业通过持续技术创新导致了产品线的横向拓展
全彩显示成为主流产品导致非全彩产品退出市场
国内疫情防控有效落实导致LED产业回暖
深圳市聚飞光电股份有限公司的研发投入和市场拓展提升了LED行业的全球市场占有率。
LED行业的RGB方案因转移三种不同颜色的LED而考验巨量转移的效率和良率。
LED行业的发展将逐渐趋于良性导致了行业龙头企业市场占有率将会不断扩大
加强MiniLED下游客户的开拓及互动对接，把握未来MiniLED应用爆发的先机，为实现MiniLED的规模化量产做好准备
在经济全球化大背景下，LED行业内的国际大客户为提升自身竞争力，积极主动对其原有供应链进行优化，供应链逐步向中国大陆地区转移，国内LED行业增速及产值增速明显高于全球市场平均水平，目前中国已成为全球重要的LED封装及下游产品的生产制造中心。
LED行业基于赢利性目标的需要适时优化了部分产品的排产计划和市场策略，导致照明LED业务出现下滑
深圳市聚飞光电股份有限公司持续提升整体竞争力导致在激烈的市场竞争中处于有利地位
LED行业顺应行业发展及满足下游品牌零售商客户的需求→LED行业大力发展LED显示屏和光电标识产品→LED行业形成以照明器具为核心，LED显示屏和光电标识为新增长点的产品格局
深圳市奥拓电子股份有限公司联合中国电影科学技术研究所共同组建‘LED屏电影播放系统联合实验室’，致力于建立‘中国LED屏电影播放系统’的技术标准，通过国际认证，取得国内外数字电影片源的放映许可权，推进‘中国LED屏电影播放系统’的商业化，增强‘中国LED屏电影播放系统’在国内外市场的竞争力
MiniLED/MicroLED技术成熟和成本下降，推动了LED行业在公安、军警等政府部门的市场需求增长
LED大灯的能耗低、寿命长、易设计等优势导致其成为最主要的车灯类型
蓝宝石材料在LED行业的广泛应用，推动了半导体照明、集成电路等领域的发展。
LED行业重点围绕优质客户订单需求开展业务，开拓海外市场
MiniLED倒装封装与特种封装的产线开发推动新产品开发
LED行业企业大规模扩产和新技术快速更迭，导致价格战及订单争夺激烈，市场竞争加剧
LED封装产品订单减少导致LED行业产能利用率下降和毛利率下滑
LED行业营业收入相比去年同期增长23.38%，营业利润大幅增长
深圳雷曼光电科技股份有限公司拥有从LED器件封装到LED应用产品的较完整产业链，具有丰富的LED封装及显示研发制造经验，产业链各环节之间相互促进，协同发展
国家政策支持推进LED技术研发及配套产业发展，推动LED产业蓬勃发展
蓝宝石材料的高硬度、耐磨性、高温稳定性等属性使其成为LED芯片用衬底材料的主流选择
LED公司开展“降本增效”，减少低毛利的订单，增加库存销售，导致LED显示屏生产量较上年减少7.13%、销售量较上年增加2.51%。
LED行业的能源短缺导致植物设施栽培领域应用优势
MO源的应用推动了LED产业链中技术难度最大、附加值最高的外延片生产
LED行业整体增速放缓导致行业竞争无明显减弱
LED行业获得专利授权69项，其中发明专利授权15项；新增专利受理91项，其中发明专利受理35项，投入研发费用17,325.83万元。
高光效植物光照LED系列产品满足了LED行业的不同需求
MiniLED需求增加促使LED行业进行扩产
研发实力和客户需求导致LED行业MiniLED业务拓展和扩产
LED行业筹划非公开发行股票，扩大产能及增强盈利能力。
深圳市瑞丰光电子股份有限公司积极进行技术和产品创新，2016年深圳市瑞丰光电子股份有限公司CTO裴小明先生凭借《多界面--光热耦合白光LED封装优化技术》、《大功率LED封装在用的关键技术研究》分别获得国家技术发明奖二等奖、教育部技术发明奖一等奖，2018年12月深圳市瑞丰光电子股份有限公司被广东省科学技术厅认定为广东省LED电视背光源工程技术研究中心。
新技术带动LED行业进入新一轮发展周期。
LED行业技术持续创新，生产效率不断提高→产品售价下降
LED行业的供需出现失衡，导致行业竞争加剧。
MicroLED量产基地落成投产将推动LED行业的产业化进程
上游芯片集中度高将影响LED行业的产业链分布和竞争格局
业务需求的增长促使LED行业增加固定资产投资。
近年来，我国LED产业生产能力不断提升，推动了LED行业的发展。
LED行业应用端技术进步，带来多次需求爆发式增长。
车用LED细分业务持续表现突出->销售业绩连年倍增->LED企业实现批量供货
LED行业因MicroLED的产业化，促进了显示领域的提升。
自成立起，显示业务以直销为主要销售模式，在LED小间距上市后，陆续开始替代原有的DLP/LCD拼墙，成为该领域里主流产品，导致LED行业的市场变化。
主要以自有资金进行日常经营，融资金额基本用于对外股权投资，导致LED行业的资金管理。
疫情导致健康照明获得爆发式的市场增长
LED产业加强与光学、电子、建筑工程、美学设计等专科大学及行业内高精尖专家的产学研合作，将产学研成果转化为LED产业现实的生产力和业绩。
LED产业通过更新或增加自动化设备进行自动化生产，减少作业人员，提高人均产出率
深圳万润科技股份有限公司MiniLED的小批量生产能力积累了一定的电视背光客户
人工智能技术与电视行业的融合推动智能电视市场朝着更高分辨率、更大尺寸、更智能化方向发展。
上游核心器件、重要原材料供需失衡导致全球电视产业面临整机、零部件、元器件均价下滑
收视率取决于节目自身质量，覆盖率取决于电视台推广力度。
量子点本身不耐热、不耐氧、且在高功率的蓝光辐射下衰退严重，因而量子点的应用条件极为苛刻，需要对其做很好的防护
增加促销费用→电视行业销售成本增加
MicroLED技术的进步和成本降低将推动其进入个人消费市场
MicroLED商显产品订单过亿将推动营收增长
巨量转移技术的突破将推动MicroLED显示行业的发展
基于量子点的MicroLED方案受到科研机构和行业巨头的广泛关注，导致全彩显示技术的进步
MicroLED电视行业的成本尚未达到最优，影响了其在高端民用领域的推广。
电视台采购限制影响电视剧市场需求
电视剧成本上升影响盈利
