全产业链一体化经营模式有助于畜牧业搭建食品安全可追溯管理体系，从而提高产品竞争力
合理稳定的收入分配机制在畜牧业中产生扶贫、致富示范效应，形成良好的相互信赖关系
畜牧业信息化工作提档升级，从传统架构向云架构方向转型，使流程更加高效，内控更为精细
畜牧业因发生新冠疫情，各地采取严格的疫情防控措施，影响了生产资料运输及商品鸡的销售，同时餐饮消费受到较大冲击，消费市场低迷。
畜牧业即使在行业发生重大疫病、市场价格大幅波动时期，仍然严格按照养殖合同约定与合作农户进行结算，兑现养殖收入。
畜牧业猪肉产量略有下降，牛羊肉、禽肉、禽蛋和牛奶产量不同程度增长。
商品猪养殖基地远离人群密集区域和封闭管理能够有效隔离疫病传播
纳米膜覆盖发酵技术的研发和推广运用改善了畜禽粪尿臭气的环保处理
封闭管理导致畜牧业公司能统一消毒与免疫工作，降低疫病传播风险
中央一号文件的战略性部署促进了现代畜牧业的发展，提高了区域自给率并优化了区域布局
受新西兰高度依赖天然草场饲养的限制，天气变化及以季节更替对牲畜的供应产生影响，导致畜牧业业绩波动。
我国推动畜牧业的转型升级，从传统养殖方式向规模化、集约化、标准化、生态环保、高效安全的方向发展，这将提高行业集中度。
委托养殖费用与当地经济和收入增长水平保持同步吸引了外出务工人员回乡创业，促进了畜牧业的发展
新西兰的畜牧大国地位使其牛羊肉产品以质量和安全著称，促进了畜牧业的出口
供给减少导致畜牧业肉猪价格大幅上涨
能繁母猪存栏量恢复导致畜牧业生猪出栏量持续增长
畜牧业全产业链架构推动闭合环节完善
肉鸡产业的高度规模化、集约化和市场化，导致畜牧业结构调整加快、城乡居民肉类消费需求得到满足和农民收入增加。
环保政策的实施导致规模化畜禽养殖企业增加主动投资，促使产业升级和禽产品市场消费增长。
国家农业政策的扶持导致畜牧业发展问题上升到新的历史高度
行业景气度高和并购扩张导致商品代雏鸡销量和销售收入大幅增加
中国畜牧业在保障城乡食品价格稳定、促进农民增收方面发挥了至关重要的作用，成为农村经济的支柱产业
中国畜牧业（尤其是生猪养殖）目前正处于由农户散养向规模化养殖转变的重要时期，规模养殖促进用药规范化，带来头均免疫费用的提升，将有望成为未来相当长一段时间行业发展的主要动力
优质种源供应不足，三元母猪占比较高，生产效率有提升空间非洲猪瘟影响下，核心种场、种猪场采取防疫措施，整体扑杀造成种源供应不足
随着消费升级和农业供给侧改革的深入，千亿规模的高端猪肉消费市场空间逐渐打开，吸引各路资本和相关企业积极进场布局特色生猪产业
由于猪价持续上涨，盈利的持续回升，再加上政策的大力支持，生猪补栏意愿将逐步回升，预计猪饲料的需求将快速回升
国家政策扶持推动了畜牧业向节粮型方向发展
消费市场研究和消费者沟通促进禽产品市场消费和白羽肉鸡产业发展
由于畜牧业新风领域集约化养殖发展，导致提高生产效率，促进社会经济发展
畜牧业养殖规模不断扩大，玉米深加工产品升级，推动国内玉米消费需求持续增长。
为加强重庆再升科技股份有限公司与牧原食品股份有限公司在畜牧业干净空气领域的合作，重庆悠远在河南成立河南悠远环境科技有限公司
畜牧业转型升级促进肉类消费结构优化，推动现代畜牧业持续发展
近些年来，随着强农惠农政策的实施，畜牧业呈现出加快发展势头，畜牧业生产方式发生积极转变，规模化、标准化、产业化和区域化步伐加快
人口增长、居民收入水平提高和城镇化步伐加快，牛羊肉消费总体上仍将继续增长
各国畜牧业的核心竞争力体现在畜禽良种上，白羽肉鸡良种是肉鸡产业发展的基础
环保政策变化有利于畜牧业规模化企业的发展，促进行业集约化发展
非洲猪瘟的突发传播带动畜牧业新风产品市场需求快速增长。
白羽肉鸡良种是肉鸡产业发展的物质基础，因此加强行业自律可以推动白羽肉鸡产业健康可持续发展。
山东民和牧业股份有限公司的循环经济发展模式从根本上减轻畜牧业对环境污染，促进经济与生态和谐发展。
畜牧业企业加强环保培训工作导致企业环保减排工作任务完成，排污口实现在线监测且全部达标排放
畜牧业企业投入大量资金用于环保项目导致废水排放量大大减少，达到减排目的
畜牧业企业重视技术研发和产品创新导致企业转型升级和核心竞争力增强
山东民和牧业股份有限公司自主研发了“肉用种鸡全程笼养新技术开发”，“鸡鲜精稀释及冻业技术研究”，“商品肉鸡全程笼养技术研究”；改变了传统平养模式普遍存在的肉种鸡成活率低、限饲困难、受精率低、单位面积饲养密度小、管理困难等弊端。
产学研合作提升了畜牧业产品的科技含量和创新效率
畜牧行业因新冠疫情等多重因素影响，加速了散养户的出清速度，规模化企业间的竞争或延长猪周期。
畜牧行业快速扩张人才需求，推动行业培训新模式和人才梯队建设
技术团队为规模养殖场提供配套服务，合理推荐兽药动保产品
畜牧行业因雏鸡售价大幅上涨，收入增加，毛利上升，成为年度盈利的主要原因。
畜牧行业拥有良好的土地资源，导致了提升畜牧产品生产品质。
产业链一体化趋势导致畜牧行业抢占全产业链资源
畜牧行业'减抗、限抗'政策导致酶制剂、微生态制剂、中兽药产品需求增加
行业内部产能的优胜劣汰导致大型畜牧企业规模扩大和产业链延伸
非洲猪瘟导致居民消费由猪肉向牛肉转移，供需缺口迅速扩大
国家政策支持→畜牧产业快速转型和现代化生产体系建立
