疫苗的广泛接种导致有望在2021年夏季，小范围内恢复国际商务活动
疫苗接种作为预防传染病最安全有效的方法，促使疫苗行业成为人类预防疾病的经济有效手段
新冠肺炎疫情提高了疫苗的渗透率，推动了疫苗行业的增长
全球对防疫重视程度的提高将加速疫苗行业的研发和发展。
公众对预防的关注度提升推动了二类疫苗在疫苗行业中的占比快速提升。
实验室制备的三批次疫苗及中试生产的5批次疫苗导致能有效的抵御O型和A型口蹄疫病毒的攻击
该疫苗选用A型口蹄疫AKT-Ⅲ株作为生产毒株，效力试验显示，该毒株制备的灭活疫苗可以抵抗A型口蹄疫病毒XJNC/2010株的攻击，保护效力远高于国标的6个PD50
疫苗行业禽用疫苗和猪用疫苗市场规模预计增长，禽用疫苗有望迎来量价齐升。
疫苗行业产品为养禽用户科学减负、轻松养殖提供了切实有效的帮助。
疫苗行业与中国农业科学院兰州兽医研究所合作开发的猪口蹄疫二价三组分基因工程亚单位疫苗，已基本完成申报临床试验的准备工作。
因为重点开发针对高致病性流感等重大传染病的疫苗，所以疫苗行业的应急研发和产业化能力得到提高。
2020年的疫情将促使民众、产业和资本对疫苗行业重新认知
多国家已紧急授权批准多款新冠疫苗使用接种导致了疫苗行业2021年上半年国内外疫苗接种量和接种率预计将快速提升
发展多联多价疫苗、基因工程疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗等新型疫苗，导致部分免疫规划疫苗的升级换代
多联多价疫苗是研发创新的大趋势（原因）→考验疫苗企业研发创新能力（结果）
疫苗行业生猪存栏量增长导致猪用疫苗需求量提升
疫苗行业在新冠疫情的催化下，实现了批签发量的高速增长。
新《疫苗管理法》实行上市许可持有人制度后，意味着疫苗监管责任向两边扩大，形成了从非临床研究、临床试验，到生产经营、上市后研究，再到不良反应监测及报告与处理的全过程监管，提升疫苗行业的安全性和规范性。
禽用灭活疫苗销售减少导致年末库存量减少46.63%
禽用疫苗方面的新产品研发和临床试验进展顺利，推动了禽用疫苗行业的技术创新
