全面实施老酒战略导致了经典老酒、藏品老酒、艺术老酒三大产品系列的打造
聚焦中高端白酒市场导致了全国化布局的形成
消费升级是白酒市场发展的主要动力
白酒行业积极拓展新渠道导致布局取得突破性进展
2019年白酒行业继续处于新一轮的增长周期，但同时也面临着中高端白酒阶段性去库存及竞争更加激烈的问题，行业进一步向少数有品牌影响力、高品质的名酒品牌集中。
推动全国化战略导致高端白酒市场布局加强
舍得酒业股份有限公司通过老酒+艺术的差异化营销模式导致其综合竞争力提升，打造老酒品类第一品牌
舍得酒业股份有限公司完成舍得酒线上会员体系的原因是有效监控货源流向，建立会员积分及回馈体系
白酒行业通过深耕核心市场和差异化营销策略，推动了业务的较快增长
白酒营业成本较上年度上升的主要原因是销量增加及原材料涨价所致
行业集中度提升，优势产区、名优品牌增长速度加快
《产业结构调整指导目录(2019年本)》将白酒生产线从限制类产业中移除导致优势产区和优势资源得以发挥
疫情影响了消费者对食品安全及健康生活方式的态度导致‘少喝酒、喝好酒’的理念深入人心
消费升级和审美升级导致白酒企业越来越注重融入文化属性、个性差异、内心归属的服务和体验
新冠疫情对白酒行业造成阶段性影响，但行业基本面依然向好，推动了行业的持续发展。
白酒行业推动精益生产，节能降耗，降低了吨酒水耗/气耗，提升了生产效率。
四川水井坊股份有限公司采用集中采购模式，加强供应商寻源和绩效管理，降低采购复杂度，实现供应链成本、质量、服务和效率的最佳平衡，从而向客户和消费者提供行业内高标准的质量、服务和价值。
安徽金种子酒业股份有限公司的品牌活动推动了白酒行业的品牌形象升级
非物质文化遗产认证促使白酒行业品牌价值提升
建立专职团购团队，优化‘名酒进名企’等团购机制，升级传统渠道管理，导致进一步挖掘覆盖的空白点、机会点，增加产品的铺市率
拓展新的销售方式和渠道，以授权店铺的方式发展新平台业务，导致对各平台的粉丝运营与会员运营进一步深度强化
简化销售人员的考核机制，导致销售人员能够全力聚焦核心门店服务及销售
不断完善销售人员培训体系，扩大内训师团队，通过线上培训与线下培训相结合的方式，导致提升一线销售团队的专业技能
战略性新品推出及区域市场运作强化→白酒行业销售企稳回升
白酒行业对高端品鉴会进行了规模化运营，将品鉴会由过去聚焦核心省份逐步扩大至全国28个省份，活动数量也有较大增长
白酒行业竞争持续加剧导致消费需求向中高端、次高端和高端白酒集中
数字化营销、数字化运营、数字化管理的应用推动了白酒行业竞争方式的转变
疫情导致的保持社交距离、聚会和宴席的管控导致白酒消费需求减少
消费升级的趋势和疫情带来的消费者对食品安全和健康的关注导致消费者对高端白酒的需求增加
纯粮固态发酵工艺确保白酒生产无添加剂
酱香型白酒主流企业加大投入深耕消费市场，导致酱香型白酒消费人群尤其是高端消费人群大幅度扩展，进而抢占浓香型白酒的市场份额。
大中型酱酒企业的快速崛起，抢占浓香型白酒的高端、次高端消费群体，影响浓香型白酒的远期利润点。
悠久的发展历史和丰富的企业文化底蕴提升了白酒行业的社会认同
消费升级趋势导致白酒行业高端化进程加速
上期同期计提商誉减值较大导致资产减值损失和信用减值损失较上年同期下降
白酒行业通过明代窖群修缮工程和优质基酒技术改造二期工程，提升生产能力和产品质量。
消费升级趋势明显，市场集中度逐年提升，高端、次高端白酒需求保持旺盛
白酒行业公司通过投资收购，增强了品牌实力
白酒行业开展管理提升活动，企业管理制度进一步健全，流程进一步优化，管控机制进一步完善
国际先进的管理理念和方法推进白酒行业管理变革，提升管理水平与质量
白酒的生产周期较长，导致白酒行业具有周期性特点
泸州老窖股份有限公司致力于酿造高品质白酒，提倡健康生活，要“让中国白酒的质量看得见”。
白酒行业营业收入和营业成本的增加，反映了其市场需求的增长和经营规模的扩大。
河北衡水老白干酒业股份有限公司向安徽文王、湖南武陵、曲阜孔府家三家白酒企业派驻管理、生产技术及销售管理骨干，输出管理及销售模式，导致企业文化和经营理念、品牌、销售渠道、组织和团队、财务管理等方面的整合
白酒行业品牌价值回归稳步迈进，核心品系迎来历史性、根本性复兴。
白酒行业通过校园招聘、社会招聘进一步扩充人才队伍，全面增强营销将士的实战能力
河北衡水老白干酒业股份有限公司根据经销商的经济实力、仓储条件、配送能力和市场信誉度选择经销商，达成经销协议
河北衡水老白干酒业股份有限公司收购丰联酒业后，资产规模迅速扩张，资源整合、产能布局、产品体系、市场拓展、管控模式等方面提出更高要求，增加管理与运作难度
疫情反复将给河北衡水老白干酒业股份有限公司的经营活动带来波动，影响程度取决于疫情防控情况、持续时间以及调控政策的实施
白酒行业企业入选绿色工厂名单，中高档产品销售量增加
规模以上白酒企业数量的减少和销售收入增长表明白酒行业的集中度提升和利润增长
从近几年白酒产量的情况来看，2013年—2016年间全国规模以上白酒企业白酒产量在1300万千升左右，近年来中国白酒产量呈现下滑趋势，2018年全国白酒产量871.2万千升，2019年全国规模以上白酒企业总产量785.95万千升，同比呈下滑趋势
全面扩大开放、城市群崛起、乡村加快振兴、中产消费升级等宏观因素为白酒行业的高质量发展创造历史性机遇。
根据市场的需求，白酒行业研发、生产消费者喜爱的白酒产品
由于采取差异化的市场销售策略，白酒行业的主要销售模式为经销商模式和直销模式
江苏今世缘酒业股份有限公司推出清雅酱香产品，促进了白酒行业的转型升级。
根据白酒行业科技发展战略和年度规划，以自主研发为核心，联合行业顶尖院校开展科研工作，本年度自主研发主要围绕机械化酿酒工艺、传统工艺、新产品研发、微生物研究、风味物质分析、感官品评等多方面开展研究工作，将研发成果不断应用于公司生产经营中，达到以创新促发展的目的。
消费升级导致各大白酒企业提升产品品质、扩大渠道覆盖度
白酒行业在生态环境保护工作取得重大进展，顺利完成环保风险排查整改、污水站提标升级等重点工程，从而提升行业的环保水平。
近年国际贸易保护主义抬头，对外出口受到冲击，宏观经济环境依然严峻，从而影响白酒行业的消费。
新型冠状病毒肺炎疫情对全球经济造成巨大影响，改变了人们在疫情期间的消费模式和行为习惯，从而对白酒行业的消费环境、产品动销造成较大冲击。
白酒行业实施组织机构改革→减少管理层级→缩短管理流程→拉紧工作链条→提高工作效率
白酒消费具有较为明显的‘节日效应’，节日期间由于各种社会活动频繁，亲朋好友相聚等因素，使得居民消费白酒量大大增加，白酒消费集中释放并出现高峰。
成功构建了清晰聚焦的品牌体系导致品牌辨识度和含金量大大提升
与高端白酒品牌的直供协议帮助白酒行业企业抢占高端销售市场
白酒行业消费升级和挤压式、分化竞争特点导致企业调整产品结构，加大高档产品销售力度
政府政策和健康意识增强导致白酒行业品牌化、理性化消费趋强，行业集中度提高
新型冠状病毒肺炎疫情的发展对白酒行业的经营目标产生不确定性影响。
面对宏观经济下行，白酒行业进入存量竞争的新环境，导致金徽酒股份有限公司积极应对市场变化，制定长远发展规划。
江苏今世缘酒业股份有限公司的营销新模式将推动白酒行业的品牌创新和市场拓展。
河北衡水老白干酒业并购丰联酒业，接管承德乾隆醉，并向其他白酒企业派驻董事、监事及财务人员，改变了白酒行业的竞争格局
疫情影响仍在持续，国内白酒消费环境受限->白酒行业整体恢复时间尚不确定
白酒生产企业在节日前一般会加大出货量，以保证节日期间的白酒销售，而在节后出货量则有所减少。
深化改革和创新机制促进了白酒行业企业管理水平的提高，提升了经营效率、竞争力和防范风险的能力。
全国性品牌和主要区域性品牌在全国范围内的拓展可能导致河北衡水老白干酒业股份有限公司市场份额下降，从而对其生产经营活动产生不利影响。
白酒的生产工艺复杂，需要精细的过程控制以保持成品酒质量的稳定，保证其拥有独特风格。
河北衡水老白干酒业股份有限公司与知名院校合作开展科研项目，导致其产品研发能力提升。
若白酒行业不能保持产品质量稳定或出现卫生质量事件，将对品牌形象造成较大打击，影响白酒行业的未来发展。
白酒行业集中度的持续提升导致了产量下降，销售和利润增加
行业规模减少导致白酒行业总收入、总利润增长
新冠疫情的爆发及蔓延直接影响了白酒行业春节旺季的消费，导致销售收入较2019年同期大幅下降。
科研创新能力提升→获得科技奖项、设立博士后科研工作站→科研平台和人才环境迈向新台阶
白酒行业的纯粮酿造和市场导向策略提升了产品竞争力
白酒行业通过体制变革和技术创新提升产能和质量，减少关联交易和内部竞争，激发内生动力。
白酒行业属于酒、饮料和精制茶制造业（原因）→影响行业分类和经营模式（结果）
白酒行业收购资产资源整合后，实现原酒和大曲产能扩产，成为优质原酒和大曲生产基地
采用自动摊凉加曲设备实现酒醅入窖温度的精准控制和辅料添加的均匀准确，酒质酒率更加稳定
采用窖池物联网在线温度检测系统实现了窖池酒醅发酵过程中的温度在线监控，为优化工艺参数和跟踪窖池酒醅发酵过程提供了理论数据支撑
曲房温湿度物联网控制系统应用实现了制曲过程温湿度变化的可追溯，达到了稳定和提高大曲质量的目的
近红外快速检测设备在酒醅检测中得到推广应用，大幅度提高了检测效率
白酒行业品牌传播导致市场地位提升
白酒行业根据销售区域白酒市场结构、消费者购买能力情况等，将产品分为普通、中高档两档，其中：普通产品指零售价60元/500ml以下的产品，主要代表有嘉和、喜和、互助大曲、世义德珍藏、世义德典藏等；中高档产品指零售价60元/500ml以上的产品，主要代表有红四天、八大作坊系列、出口型系列、国之德系列、金宝系列等。
白酒行业需求总量不再升级，导致价格细分成为关注点
白酒行业集中度逐步提升导致消费者的品牌意识进一步增强，中高端白酒消费量大幅度提升。
高端光瓶酒对盒装酒的替代性增长推动了大众白酒市场的发展
白酒市场的回暖及供应链的市场化将打造全新的纸质酒包装市场，为纸包装企业尤其是行业内领先企业带来重要市场机遇
《产业结构调整指导目录(2019年本)》解除了对白酒产业的限制是原因，加剧了行业竞争是结果
原材料价格上涨，生产成本增加，导致安徽金种子酒业股份有限公司产品毛利率下降
白酒行业不忘初心酿造高品质白酒的坚持导致系列殊荣的获得
疫情加快白酒行业数字化转型升级的步伐
疫情的反复导致白酒行业消费场景受限，零售业态受到负面冲击
国内生产成本上升和政府环保督查力度加大，导致白酒包装材料和生产相关辅料价格持续上涨
疫情加快了白酒行业数字化转型升级的步伐，促使酒企改进端到端的供应链管理体系，打造基于数字化系统的客户及消费者管理。
白酒行业的创新形式如科普讲堂、云游酒庄、直播带货等，导致其在疫情环境下表现出强大的韧性。
四川水井坊股份有限公司第二条全自动化包装生产线顺利投产，因为需要提升原酒优品率和实现酿酒全过程的数据管控。
酱香型白酒的强势定价能力和产能短缺引发全渠道追捧和资本涌入，同时行业管理规范化和质量安全追溯体系的建设加速淘汰落后产能，促进白酒行业健康发展。
白酒行业品牌集中度提高，市场向名优酒集中
白酒行业规模以上企业数量减少，亏损面扩大，行业集中度提高。
白酒行业通过举办高端品鉴会、宴席和赞助会议，加强和消费者的互动与沟通，引领白酒市场的消费趋势，保持和加强产品在主要市场的核心竞争优势。
白酒行业通过提高产品防伪技术，多渠道增加不法分子制假造假难度，提高消费者的假酒鉴别能力。
白酒行业工业化、信息化融合推动生产模式由传统经验式向工业标准化转变
产品质量与卫生状况影响白酒行业消费者健康
白酒行业的专业化运作提升了企业的经营效益
江苏今世缘酒业股份有限公司根据营销战略，实行分品牌、分产品、分区域管理，销售渠道目前仍以经销制为主，但正积极向‘经销+直销+线上销售’的模式转变
白酒行业的管理体系提升导致企业治理更加科学
白酒行业的人才优势为企业发展提供了复合型和专业性人才保障，从而增强了企业的竞争力。
2020年全年中国白酒累计产量达到740.7万千升，累计下降2.5%
青海互助天佑德青稞酒股份有限公司的全产业链条实现了白酒行业的绿色可持续发展
白酒行业的次高端产品打造，原因是当前市场需求和消费升级的结合。
高端酱酒的增加导致千元价格带市场扩容，加剧了白酒行业的竞争
宏观经济的不利波动可能导致酒类饮品消费需求萎缩，进一步加剧白酒行业的市场竞争
白酒消费的多元化和理性化导致个人消费成为主流
产品结构优化升级和营销网络拓展的不足可能导致白酒企业业绩下滑
山西杏花村汾酒厂股份有限公司实施品牌整合工作并增加系列酒产品，推动了白酒行业的产品分类和市场定位
