运用多种营销方式，百货行业促进了销售业绩提升
经营管理团队经验丰富导致百货行业竞争力增强
百货行业未完成业绩承诺，需支付业绩补偿款，影响净利润。
新疆汇嘉时代百货股份有限公司的成本控制和管理效率提升，降低了百货行业的运营风险。
拓宽融资渠道和提高资产使用效率降低财务费用
经济周期的变动导致百货同店增速与经济增速几乎保持同向变动
百货行业强化会员运营和数据分析，改善顾客体验，以服务促效益。
百货行业通过几十年的用心经营，在当地百姓心中拥有不可动摇的形象地位，黄金、家电等主力品类在行业内积累了脍炙人口的客户口碑。
百货行业通过制定或修订多项制度及方案，优化了企业长期管理监督体系与综合管理能力。
百货业态上线智慧商业系统，实现营销、管理、服务智慧化，提升百货行业的运营效率和顾客体验。
百货业围绕精品化、购物中心化、主题化、社区化等明确转型目标，精准定位，调整优化品牌结构，加大深度联营探索，适应消费升级趋势
百货业要抱团发展，加强合作，借助优势企业和资源，加大对百货新开门店、成长期门店的培育和支持
若要取得超出行业平均的业绩表现，百货行业需具备跨区域扩张能力以及多业态运营能力
商品力提升和供应链整合导致百货行业销售利润双增长
百货行业众多门店占据安徽多个城市的核心商圈、次商圈的有利位置，自有物业比例较高，不仅能够确保经营稳定性、具有成本费用优势，也对潜在竞争者构成进驻壁垒，形成潜在‘护城河’优势。
百货行业的消费需求变化导致品类品牌结构调整和营销方式创新
电子商务发展给传统百货业带来冲击
深度挖掘百货商品特点和分析营销状况导致营销精准化，节省营销成本的同时达到最大化的营销效果
百货行业受疫情影响，导致实体百货业再遇寒冬。
百货行业由于疫情的影响，客流下滑，发展相对疲软。
线上线下共同发展导致满足消费者不同需求
电商、新零售业务发展导致与传统百货业竞争加剧
新冠疫情影响导致百货行业在疫情严重时期采取闭店或半闭店方式，经营业绩受到较大冲击；新零售产业和电商的不断发展分流了传统百货业的客群和销售额，对百货业的经营产生较大影响。
拥有旗下近半数百货商场房地产的产权，导致运营成本降低，区域竞争力增强。
线上百货商城和移动端营销平台的兴起对传统百货行业造成了巨大挑战和冲击。
百货业核心管理团队具有丰富的管理经验，能确保更准确的市场定位和销售商品的组合选择。
疫情防控尚未结束导致消费者的消费心理和消费习惯受疫情影响正在逐渐发生变化，延缓百货业的持续发展
电商和新零售业务的成熟对传统百货业的客流和消费习惯产生冲击，导致传统百货业面临潜在危机。
商业百货行业采用净额法核算联营模式的销售收入，导致营业收入、营业成本同时下调
