新疆汇嘉时代百货股份有限公司推进汇嘉服务体系科学化，以提升百货零售行业的服务质量
传统零售行业环境不景气，区域竞争加剧，商品同质化严重→百货零售行业竞争进一步加剧
大商股份有限公司管理团队凭借多年深耕百货零售行业的经验，不断创新经营模式，增强核心竞争力，从而保证公司的持续发展。
伊春百货大楼市场份额有限导致经营效益提升缓慢。
合肥百货大楼集团股份有限公司主要供应商情况
电商渠道分流导致百货零售行业增长乏力
我国百货企业众多且多数为地方零售龙头，缺乏全国性零售企业，导致行业集中度相较欧美日极低
茂业商业股份有限公司已打造了针对不同客户群体的品牌，并积累了大批忠实的顾客群体，导致在主营业务区域具有广泛的品牌认知度、美誉度和影响力
本期同一控制下并购企业上期营业期限仅为半年导致百货零售成本同比增加368.04%
夜间经济示范街区的打造导致夜间消费文化的兴起
自有优质物业朝阳店、新世界店等主力门店均为自有物业，位于城市商圈的核心地段导致位置优越，不仅能够确保经营的稳定性，且具备一定的成本优势，抗风险性强
业态更迭和变革不断加速，多业态发展成主流导致通过打造丰富多彩的生活方式体验场所，改变传统零售基因，社交属性和主题概念的植入，为消费者带来多元化的消费体验，百货零售将从纯粹的商品售卖者转变成整合资源、打造社交化业务生态、实现多方共赢的市场组织者
新疆汇嘉时代百货股份有限公司通过投资生物科技运营保健食品产业项目，探索发展第二产业，培育新的业绩增长点。
新疆汇嘉时代百货股份有限公司积极推进保健食品产业项目产品投产的前期筹备工作，按计划保证项目有序推进，积极培育新的业绩增长点。
新冠肺炎疫情迅速向全国蔓延，导致百货零售行业实体店客流骤降、居民外出购物消费频次明显减少
大型综合购物中心的崛起，导致对传统百货业的客层、客流以及销售造成冲击
百货零售行业加强经营管理合法合规，提高风险防范能力
百货零售行业的商业综合体增加加剧了市场竞争
中高端精品百货的销售与服务导致百货零售行业的个性化、高端化商品需求满足
人口外出打工导致百货零售行业门店经营效益提升缓慢
新疆汇嘉时代百货股份有限公司经营计划调整，导致项目停止运营
