盐业体制改革后食盐品种趋于丰富盐业体制改革前,盐行业市场食盐产品品种较为单一、包装较为简单，产品同质化程度相对较高。
盐改新政实施将激发盐企的创新活力，推动食盐品种日益丰富、产品质量不断提升
盐改政策→盐业企业兼并重组和转型升级加快
深化营销改革导致终端管控能力提升
盐业通过推动企业做优做强和股份制改革，提高了产业集中度，增强了企业的生机和活力。
取消食盐产销区域限制→食盐市场竞争加剧
盐业公司通过政府批复组建子公司，增强行业整合能力。
盐业体制改革推动食盐产品多样化
具有地理标志和绿色认证的高端盐及功能盐产品逐渐受到市场欢迎，影响了盐业的市场配置
盐业行业通过鼓励食盐生产、批发企业兼并重组，向优势企业增加资本投入，支持企业通过资本市场或公开上市等方式融资，从而形成一批具有核心竞争力的企业集团，引领行业发展。
2017年盐业体制改革以来导致目前云南能源投资股份有限公司食盐各版块销售业务存在不同程度应收款项回收风险
借助沿海天然优势，发展了水产品养殖业务，导致依靠海水淡化，提高溴素与原盐的产出
互联网、大数据、云计算、物联网、人工智能等现代信息数字化技术的快速发展以及消费方式的个性化、网络化、多渠道化、支付多元化趋势导致盐行业的生产将逐渐向智能化转变
铬盐行业通过稳健经营理念和持续的技术创新，保持了国内龙头地位。
加大研发投入和技术工艺创新推动了铬盐行业的绿色发展和资源化利用
重铬酸钠是铬盐最基础的产品，通过深加工可生产出铬酸酐、氧化铬绿、金属铬等多种含铬的无机、有机产品，广泛应用于表面处理、颜料、鞣革、医药、染料、新材料、香料、饲料添加剂、催化剂、化肥、陶瓷、木材防腐、石油天然气开采、军工等行业
湖北振华化学股份有限公司通过产业整合，成为全球产能最大、市场份额最高的铬盐企业，增强了铬盐行业的综合竞争力
湖北振华化学股份有限公司通过资源综合利用和环保合规治理，推动了铬盐行业的循环经济发展
