消费者健康理念的强化导致眼镜零售行业更趋向于高品质、个性化产品及专业服务
电子商务的快速发展为眼镜零售行业带来新的增长点
疫情导致居民出游减少，博士眼镜连锁股份有限公司太阳镜销售量下降
谨慎的前期调研和标准化加盟运营制度将提高眼镜零售行业的单店盈利水平和加盟店质量
眼镜零售行业通过完善绩效考核管理体系，激励员工在疫情不利影响下创造成绩。
眼镜零售行业差异化品牌定位导致服务多层次需求消费者
眼镜零售行业国民经济稳定恢复导致长期健康发展
眼镜零售行业电子产品普及导致验光配镜需求增长
眼镜零售商或遭淘汰或依托大型连锁经营企业导致眼镜零售行业向规范化、规模化方向发展
眼镜零售行业受疫情影响导致各门店客流量低迷
眼镜零售行业线上线下一体化销售模式有助于扩大业务覆盖面和巩固市场优势。
国家综合防控儿童青少年近视工作的开展导致眼镜零售行业提升专业水准和加速升级
眼镜零售过程中所包含的验光、配售镜及售后服务环节的不同属性导致眼镜零售行业既有商业服务的内容，也有一定的医疗服务性质
随着居民人均可支配收入的增加，消费者对视力健康重视程度的提高，对眼镜零售行业的专业化服务水平的需求将不断升级，面对消费者需求增加和消费升级，眼镜零售企业将加快向专业化发展转型的步伐，从而带动眼镜零售行业的发展与升级。
在“新零售”趋势及疫情影响的驱动下，眼镜零售行业线上线下一体化发展模式已逐步得到推广，尤其是部分大型眼镜零售企业已经构建了相对完善的线上销售体系，这将促进眼镜零售行业的发展。
眼镜零售企业深化渠道体系化合作，提升供应链管理水平和运营效率
博士眼镜连锁股份有限公司稳步进行全国营销网络建设导致巩固全国性连锁企业的规模优势
博士眼镜连锁股份有限公司积极探索线上线下融合发展的经营模式导致新的增量
加大人力资源体系建设导致人才结构优化和员工专业能力提升
CRM系统上线运营提升眼镜零售行业会员管理能力，拓展销售范围
行业经验和品牌知名度积累导致全国销售网络规模优势
新零售模式裂变导致线上线下全渠道销售模式实施
深化与山姆会员店合作导致新开门店数量增加
电子商务的冲击促进眼镜零售行业向规范化、数字化、专业化方向发展
随着电子商务和网络购物的快速发展，线上线下融合发展的‘新零售’模式为眼镜零售行业带来新的增长点。
国家近视防控政策的出台为眼镜零售行业带来了发展机遇
互联网零售发展导致眼镜零售行业面临冲击
设立产业投资基金将促进眼镜零售行业的业务升级与战略布局
加强人才梯队建设将有助于眼镜零售行业吸引和留住高质量人才
消费观念和习惯的转变将推动眼镜零售行业的市场规模增长
新零售整合与竞争日益升级导致眼镜零售行业积极探索线上线下融合发展
顺应不断创新的互联网及新兴技术发展形势导致了眼镜零售行业持续深入探索线上线下融合发展的新零售模式
通过信息化平台项目的建设，眼镜零售行业提升了管理效率和员工工作效率，降低了运营成本，进而支持了业务的快速发展
眼镜零售行业通过长期稳定的业务合作关系和集中采购的规模优势，降低了经营成本，提高了市场竞争力
眼镜零售行业通过优化营销网络布局，保障了整体盈利水平的提升
眼镜零售行业面对消费者日益升级的视觉健康需求以及行业竞争加剧，促进企业明确自身定位加速转型，带动行业发展与升级
眼镜零售行业通过运营官方微信公众号和微商城，推送产品信息、优惠活动和流行趋势等内容，增加消费者的粘度，实现线上与线下融合的体验式消费
线上+线下经营模式拓展销售规模并为线下门店引流
自新冠疫情爆发以来，社会需求、服务与供给面临停滞状态，也给眼镜零售行业带来较大的影响，随着国家疫情逐步控制及向好发展，在保障员工安全的前提下逐步进行复工，尽量减少疫情带来的负面影响
将围绕“重客户、育人才、做减法、增量价”新的十二字经营方针，积极开展主营业务经营活动，进一步提升主营业务在市场上的竞争力，稳步推进战略发展
博士眼镜连锁股份有限公司实施利润分配导致筹资活动现金流出小计增加153.53%
眼镜零售行业竞争激烈导致市场份额争夺加剧
由于国民经济的稳定发展，眼镜零售行业长期健康发展
由于眼镜零售行业销售商品收到现金增加及实施利润分配金额增加，眼镜零售行业的现金及现金等价物净增加额较上年同期增加199.95%
眼镜零售行业通过专业系统的培训和严格的考核，提升了向消费者提供专业验光配镜服务的能力
眼镜零售行业的经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异，主要受计提资产减值、折旧摊销、理财收益等因素影响
行业集中度低导致眼镜零售行业市场竞争激烈
博士眼镜连锁股份有限公司始终坚持发展企业规模的同时不断提升企业信息化水平，导致建立更为有效的信息化管理平台，实现覆盖供应链全程管理，提升管理效率和员工工作效率
国家层面相继出台了一系列关于近视防控的政策、指导意见，导致眼镜零售行业将在政策的引导和支持下走向规范化发展
品牌系统升级的相关工作实施，导致眼镜零售连锁经营领域的品牌优势加强，品牌价值提升
电子商务和疫情促使眼镜零售行业集中度提升
消费者对视觉健康要求的提高和电子商务的冲击促使眼镜零售行业向规范化、规模化发展
新零售模式推动眼镜零售行业线上线下融合发展
眼镜零售企业实施利润分配及发行新股金额变化导致筹资活动产生的现金流量净额减少
眼镜零售行业通过信息化建设提升客户服务水平、市场快速反应能力和运营管理效率，从而提升核心竞争力
眼镜零售行业'半医半商'的性质要求该行业的从业人员必须具备一定的专业技术、服务和管理等方面的能力，未来眼镜零售行业业务的扩展和发展速度与眼镜零售行业所拥有专业人才的数量和素质直接相关，眼镜零售行业存在人力资源不能满足眼镜零售行业快速发展的风险。
眼镜零售行业公司通过品牌升级提升市场竞争力
