短视频商业化实现了将长视频转化为短视频信息流，并根据偏好精准推荐予用户实现了流量变现。
购买长视频内容导致短视频平台业务探索
短视频以广告、分成为核心的商业模式也为长视频行业的内容变现提供了更多的可能
短视频平台通过丰富的内容和创意，为商品和消费者打造丰富的互动方式
短视频平台用户量和流量快速集聚，推动了短视频营销行业的迅速发展
5G商用的进一步落地和高科技的应用将推动短视频行业的创新竞争。
短视频行业的流量快速增长及商业化进程的加速吸引了大量广告主的关注，预算向短视频平台倾斜明显，因此为移动广告行业增长带来新的活力
短视频行业商业变现模式多元化，变现路径更加清晰。
短视频平台凭借电商良好发展势头进军支付领域导致形成电商业务闭环
短视频行业监管的常态化和专业化，推动了行业传播秩序的规范。
随着科技发展，短视频快速崛起，形成了新的产业链条，由此带来从内容创作到商业模式的变革
短视频市场快速崛起导致短视频平台需要优质长视频内容
用户对短视频内容的需求激增推动短视频行业的广告库存和曝光增加
短视频产品的特性促进了中国短视频市场的快速增长
4G时代推动短视频行业成长并迎来爆发，成为最重要的流量窗口。
短视频行业的规范化管理提高了内容审核标准，从而加强了行业监管。
提高社交属性和用户粘度导致短视频行业用户使用时长增加
5G商用和大数据、人工智能等高新技术的应用推动短视频行业的创新竞争
用户规模增长导致短视频市场规模继续保持高增长态势
疫情创造的“宅经济”加速了广告主对于短视频营销价值的认可。
