石化产品的市场供需关系将发生较大转变，成品油及其大宗基础化学品的市场竞争将进一步加剧，影响了石化行业的市场格局。
新一轮炼油扩能热潮的袭来导致了国家七大石化产业基地规划逐步落实
油化转型持续发力导致了炼化新格局的形成
锦联长输管线项目建设实现区域石化企业与港口油品业务双赢
荣盛石化股份有限公司充分挖掘内部潜力导致积极为石化项目开拓渠道，积累资源
石化行业炼化项目进展顺利→石化行业业绩贡献继续显著
提升差别化纤维品种比重→满足市场差异化、个性化需求
满足市场差异化、个性化需求→产品在市场上拥有良好的口碑
区位优势→及时获取市场需求信息，生产适销对路的产品
坚持项目建设和生产经营同步推进→各项指标上新的台阶
石化行业选用新的技术路线，以燃料油为原料制成芳烃产品，解决全球石脑油供应紧张，同时大幅节约原料采购成本，引入‘循环经济’理念，降低生产成本
苏州海陆重工股份有限公司炼油石化化工项目中紧盯高含盐废液和危废处理等焚烧炉设备导致了共同开拓大型高含盐废液焚烧炉及余热锅炉项目市场
荣盛石化股份有限公司通过原油加工生产化工品，部分深加工后销售
荣盛石化股份有限公司二期工程投产运行导致石化行业产能增加
荣盛石化股份有限公司旗下子荣盛石化股份有限公司先后与壳牌、霍尼韦尔、挪威船级社等国际知名企业签订合作协议，致力于生产装置的优化再升级和项目管理的创新再提升
恒力石化、浙江石化等投产带动成品油出口和原油加工增长
石化行业企业通过每周召开生产经营例会，努力实现产供销‘同频共振’，提升经营效益。
采用长约+现货以及期货套保对冲风险的操作模式优化原料成本
国家七大石化产业基地规划的逐步落实导致炼化一体化项目新一轮投资热潮将增加工程建设市场份额。
石化行业通过直接与国内外供应商建立长期稳定合作关系，获得规模化采购带来的价格优势，有效节省采购成本，为最终产品的盈利提供了必要保障。
VOCs治理项目投运改善了石化行业的环保状况
中东各国政治局势和安全局势恶化是原因，石化行业受到冲击是结果
东华能源股份有限公司充分利用国外的烷烃资源，生产丙烯等基础石化产品，导致推动聚烯烃类新材料产业的升级。
石化行业子公司中金石化探索低能耗高效率增产邻二甲苯的芳烃联产技术，导致PTA工厂实施技改工程，降低了煤耗并可回收闪蒸汽凝液。
石化行业通过紧盯传统战略客户的项目实施进度和加大民营石化市场开发力度，保持了在主流市场的订单份额并提高了民营市场的占有率。
加快科技成果转化导致石化行业企业签订金额较大的工程总承包合同
石化行业处于产能启动周期导致整体呈现出供过于求的大趋势
国际国内能源形势复杂导致石化行业加紧布局大型项目
石化行业通过提高机动车排放标准，推动了润滑油产品结构升级。
石油价格的波动影响石化产品聚丙烯的价格，从而影响丙纶长丝的生产成本。
荣盛石化股份有限公司浙石化一期全面投产导致石化行业产品库存量较去年同期增加约77.6万吨
石化行业加快向上游产业链发展，进一步加强抗风险能力，提升产品差异化水平和竞争力，加大对市场的开发力度，提升整体盈利水平。
原油价格的波动导致产业链条中产品的价格波动，从而造成企业效益的波动和销售风险的增加
由于石化行业的国际化战略推进，以美元为主的外汇结算的货币汇率剧烈波动，使石化行业的日常经营面临较大风险。
密切关注经济形势以及行业市场动向，采取切实有效措施减少宏观经济波动带来的风险。
行业供给层面产能可控的细分行业产品价格上升，但石化行业前景较为悲观。
全球经济的持续复苏促进了石化行业的好转，带动了压力容器装备制造行业的需求
近年来国际油价处于低位、石化行业景气度上升、盈利大幅回升，加上国内石化市场开放的推进，民营企业获得了原油进口权和成品油出口权，催生了我国石化行业出现了新一轮石化投资热
石化行业深化供给侧结构性改革，导致新建和扩建炼油项目严控。
恒逸石化股份有限公司依托文莱炼化项目为支点加大国际化步伐，实现上游、中游、下游内部高度匹配的柱状均衡一体化产业链
石化行业由于全球新冠疫情和油价波动的双重压力，市场和行业格局正在发生巨大变化。
恒逸石化股份有限公司产品对应下游需求长期刚性，经济复苏有望进一步刺激需求增长
预计随着江苏东方盛虹股份有限公司在建的盛虹炼化一体化项目2021年底建成投产，虹港石化所需的PX原材料也从完全外购变成使用盛虹炼化产出的PX产品，导致石化行业降低采购、运输等环节费用，PTA生产成本有望进一步降低
国家‘十三五’期间规划的上海漕泾、浙江宁波、广东惠州、福建古雷、大连长兴岛、河北曹妃甸、江苏连云港七大石化产业基地的世界级规模炼化一体化项目仍正在按计划、分阶段有序推进中，导致石化行业的建设投资将会陆续转化为采购订单，给炼油化工设备配套供应商带来良好的市场机遇
进一步拓展低温领域相关产品导致提高石化产品的竞争力和市场占有率
虹港石化办理了《危险化学品登记证》的延期许可，以符合石化行业的法规要求。
受新冠疫情全球陆续蔓延影响，全球各地区相继采取了严格的封锁和隔离举措，终端消费需求持续萎靡，全球原油价格暴跌，导致石化行业整体陷入巨亏。
石化行业文莱炼化二期投产导致了炼化能力提升
石化行业建立长期发展共享机制导致了员工归属感和凝聚力增强
石化行业通过海外建设上游炼厂、国内扩建中下游、实施并购重组等差异化发展模式，打造均衡一体化产业链
目前国家正大力支持实体经济的发展，积极推进七大世界级石化基地项目的建设，为炼油化工设备制造业发展带来了巨大的市场需求。
石化行业提升自主创新能力，从而满足市场差异化需求
石化行业通过海外布局和响应‘一带一路’政策，实现了产业国际化布局和纵向产业链一体化，解决了原料瓶颈并顺应了供给侧改革趋势。
石化行业通过升级优化产业模式和规模化采购，降低了单位投资成本和能耗，提升了产品的市场竞争力和盈利能力。
石化行业通过智能化生产和数字化转型加速了由制造向智造的转变
恒逸石化股份有限公司产品产销两旺且产销量稳步增长
文莱二期项目建成将有助于恒逸石化股份有限公司进一步降低产品生产成本，保证原料供应的稳定性
轻、重质油价差的走势变化导致恒逸石化股份有限公司迅速调整原油采购策略和生产加工模式
全球疫情和OPEC减产不达预期导致国际油价大跌，进而影响了石化行业的利润和产品定价。
虹港石化位于连云港徐圩新区石化产业基地，依托地理位置、区位交通、产业集群等优势，产品辐射苏北鲁南地区，为聚酯化纤业务板块提供稳定的原料供应保障。
逐步从下游化纤向上游石化、炼化产业链纵向整合，形成完整的‘原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤’全产业链一体化经营发展的架构。
连云港既靠近消费市场又贴近原料产地，便于优化资源配置、减少原料和产品的运输距离、降低运输成本，加快存货周转，对PTA及盛虹炼化一体化项目建成后的运营形成有利条件。
石化行业把握高质量发展的根本要求，坚持新发展理念，适应“两个循环”，紧扣供给侧结构性改革的主线
由于新型冠状病毒疫情全球爆发，石化行业受到严重冲击，但仍处于重要战略机遇期。
茂名石化实华股份有限公司研发投入情况研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明5、现金流单位：元相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明报告期内茂名石化实华股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明报告期内茂名石化实华股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因：主要是本报告期收到的税费返还金额增加，国家税务总局《关于办理增值税期末留抵税额退税有关事项的公告》2019年4月1日起执行，茂名石化实华股份有限公司详细解读退税政策，结合茂名石化实华股份有限公司自身条件，从2019年3月末开始把控好茂名石化实华股份有限公司进项抵扣发票的认证及收集工作，本报告期茂名石化实华股份有限公司累计收到6,480.00万元留抵税额；收到以前年度多交所得税以及出口退税343.00万元。
新冠肺炎疫情导致石化行业下游产业复工缓慢、开工不足，需求减少
宏观经济和行业形势给石化行业经营带来较大压力
疫情影响导致施工单位进度延缓，导致双氧水以及碳九工程有所延误
茂名石化实华股份有限公司符合国家产业、能源、环保政策导致其具有较强的后续发展能力
石化行业符合国家产业、能源、环保政策，技术改造和管理加强导致产能和经营规模提高，物耗能耗降低
石化行业完成安全生产标准化复审和重大危险源评估备案，提升了行业合规性和安全性
重大项目落地形成石化行业上下游产业链集聚效应
科学测算效益和多种采购渠道导致采购成本降低
民营企业的崛起和外资的进入→拉开未来石化行业一体化进程的序幕
石化行业对二甲苯生产能力约占全国总产能的21.5%，因此炼化一体化项目正积极继续推进，二期工程投入运行后市场占比将会得到进一步提升。
炼化项目推进->石化产品自给率提高->全球定价话语权提升
石化行业的终端客户开发提高了市场占有率
通过产业链延伸，上下游相互配套，有助于降低石化行业主营业务成本，在保障原料供应的同时，确保产品质量可靠稳定，也提高了石化行业的持续盈利能力和抗风险能力，为石化行业带来新的利润增长点。
荣盛石化股份有限公司的“纵横”发展战略提升石化行业的创新能力
加快项目建设，取得投资发展新成果2020年，炼化一体化项目一期工程迎来产能释放期，一期全年安全稳定生产，同时二期部分装置也实现了投产
石化行业优化融资结构和美元资金融资规模→降低汇率带来的不利影响
石化行业集成污染防控与修复技术导致风险管控与修复技术装备体系形成
石化行业继续推行和完善全员绩效考核制度，从“人机料法环”全方位进一步深入细化成本管理，全面落实行之有效的管控措施，不断巩固精细化管理成效。
随着文莱炼化项目的投产运营，石化行业已积极开展配套海运业务，加快实施石化行业供应链服务一体化管理，形成工厂—产品—仓库—物流—客户的智能化供应链闭环系统，引领行业智能化供应链服务升级。
恒逸石化股份有限公司专注主业并加大研发投入，导致综合竞争优势持续增强
恒逸石化股份有限公司提升差别化纤维品种比重，导致满足市场差异化、个性化需求
恒逸石化股份有限公司建设微商城和营销供应链系统，导致销售数据全流程展现和多维度画像的数据服务
《石化产业规划布局方案》的实施导致中国七大石化基地的炼油产能将占全国总产能的40%
恒逸石化通过延伸产业链和丰富产品种类巩固了主业核心竞争力，提升了产品盈利能力
文莱炼化二期项目投产后，将提升石化行业的集约化和一体化水平，增强企业的持续盈利能力。
国家规划建设石化产业基地，促进石化行业的产业集群效应
石化行业受疫情影响，全球原油需求一度大幅下滑，后续国际油价持续强劲V型反弹，油气行业有了复苏的迹象。
恒逸石化股份有限公司纵向产业链一体化的打通助力其竞争优势持续提升
恒逸石化股份有限公司加强数字化工厂建设，通过大数据手段积极探索生产柔性个性化定制
文莱炼化项目的地域区位优势将促使石化行业产品销售市场空间巨大
未来石化行业产品将朝着原料多元化、产品需求差异化等方向发展
与高等院校开展产学研合作开发新技术导致石化行业技术小试取得成效
气分装置综合丙烯收率提高和动力成本下降推动石化行业生产效率提升
产学研合作推动石化行业开发高品质聚丙烯产品，降低生产成本
“十四五”期间我国石化和化工行业将突出高端化发展特征，强化石化产业、整合传统化工、发展化工新材料、升级化工新能源作为行业高质量发展的主导方向
《国务院办公厅关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》实施（原因）→ 石化产业安全绿色发展（结果）
战略规划制定导致产业链布局优化
我国‘十四五’规划纲要的发布明确了石化产业发展的方向
