非常规油气资源供给大幅提升和国际原油消费预期下调→国际油价起伏较大
石油行业通过专业化的油田服务外包商完成油井开采环节，实现产品销售和盈利。
石油行业是典型的周期性行业，受经济周期波动的影响较大
国内加大油气勘探开发的背景下，钻井行业积极调整市场布局，向高端市场、优质市场转移
国内钻井在稳定陕北市场的基础上，重点开发了新疆玛湖、塔里木新市场，赢得了较为充足的工作量
但油价的短期大幅波动让2020年的油服市场面临一些不确定因素。
国际原油近期处于供过于求的环境（原因）→国际原油价格近期可能会保持在历史相对的低位（结果）
国际油价巨幅波动导致石油行业成本不确定性增加
增产增注措施提高石油行业油田综合表现
石油战略资源→保障国家经济安全→不可估量作用
《BP世界能源展望》预计石油及其他液体类能源的需求在未来10年还将保持增长，但增速降低，至2040年的增长率显著低于过去20年左右的增速，导致石油行业面临需求增速放缓的挑战
国际政治、经济、军事等因素的波动导致了全球石油产品价格的波动
在油田继续进行技术改进及创新、优化降低成本、逐步纵向发掘潜力储层、探求收购周边高价值资产，提高油田开发效益和规模，在整个行业以及区域中保持优势领先地位
由于石油行业受疫情及国际油价下跌影响，投资下降，部分项目取消，部分未结算建设项目在原合同基础上下浮价格。
石油行业在中美贸易战持续，经济下行压力不减的背景下，国内成品油需求增速放缓，上游炼厂产能不断扩张，成品油市场持续供大于求
石油行业气井井口的无市电和通信不便问题促使开发4G版气井专用控制器
成品油批发量增加导致毛利略有下降
成品油零售业务量下降导致零售毛利大幅增加
国际石油市场波动导致原油价格V型反弹
新冠疫情导致区域封锁和隔离措施，严重损伤了燃料需求，改变了石油市场的紧平衡状态，一度击穿原油市场的价格底部。
随着全球新冠肺炎疫情防控形势逐渐好转，世界经济将出现复苏，国际油价有望稳步回升
全球石油需求下降影响了石油行业的市场供需格局
海关数据显示，2019年中国全年原油进口量达到1,010万桶/日，突破了1,000万桶/日大关，同比增加了90万桶/日，已经成为最大石油进口国，其中来自沙特的原油进口量占比18%，超越俄罗斯，沙特再次成为中国最大原油供应国。
石油行业通过自主研发技术成功储备多个国内外石油区块
石油行业勘探开发和研发经验形成自主创新的核心找油技术导致石油勘探开发取得重大进展
石油行业勘探开发权益取得导致商业油气发现权益增加
中美贸易战导致2019年中国进口美国原油相比2018年出现大幅下滑
中美第一阶段贸易协定导致中国进口的美国原油增长
超级运算能力和大数据挖掘能力的结合导致石油行业应用领域资源共享的云平台发展
受2020年初突发新冠疫情影响，石油行业原计划2020年度实施的《九1-九5区块高密度高精度全息三维地震采集处理解释一体化项目》前期准备工作有所推迟。
石油行业OPEC+限产保价策略导致全球石油贸易结构变化
低油价和新型冠状病毒肺炎疫情导致石油行业勘探工作整体滞后
石油市场方面据克拉克森数据，2019年全球海运贸易量增速创自2009后的最低水平(1.1%)，全球海运原油贸易量约4,020万桶每天（20亿吨）,下降0.6%，是自2014年后贸易量首次放缓。
自2014年12月至2015年年中，趁油价下跌，中国以超过预期的速度增加原油库存，战略原油储备至翻番，超过1.9亿桶（约2,610万吨）。
石油行业开展地质综合研究及勘探部署方案研究，从而明确潜山整体构造特征和储层预测。
非欧佩克国家的石油供应量下降，而欧佩克国家的石油产量变动不大
石油行业合同约定智慧石油应在合同开始执行之日后的2年内编制总体开发方案及配套文件上报联管会
油价低迷导致石油行业勘探评价力度加大
石油行业通过优化开发方案应对低油价，寻找更经济的工程方案。
含油气圈闭群的发现预示着石油行业的资源潜力
受疫情影响，全球经济受到巨大冲击，国际油价在受到需求侧重大影响的同时，不确定、不稳定因素增加，出现油价暴跌的情况。
长期来看，石油仍将回归正常供给基本面，对应国际油价重心持续上移。
国际油价同比大幅下跌导致石油行业业绩大幅下滑
我国深入实施能源安全新战略推动了石油行业的油气增储上产
一带一路战略推动石油行业企业拓展海外市场
2020年全球新冠肺炎疫情的爆发使世界经济陷入短期衰退，受经济增速下滑的影响，石油需求增长乏力
国际贸易摩擦和疫情影响导致石油行业经营难度加大
新疆油田特大油田的发现和开发将为石油行业带来发展机遇
石油行业项目生产数量下降37.91%，主要原因是受疫情影响，新增项目及在执行项目减少
两吋连续油管作为新技术与新工艺的重点投资项目，在钻磨桥塞、首段射孔、多级射孔、生产测井等技术上取得了良好的应用效果，提升石油行业的生产效率。
宏观经济环境变化、油价低迷等不利因素导致石油行业需要采取措施提升竞争实力
2019年，全球经济增速降至2008年金融危机以来最低水平，世界石油需求增量也自2011年以来首次降至100万桶/日以下
受新冠病毒疫情全球扩散叠加OPEC+维也纳联盟破裂影响，全球原油需求骤降，国际油价大幅下跌
2020年疫情期间，成品油裂解价差处于历史最低点水平，2021年以来，随着疫情恢复，下游需求启暖，当前各项成品油产品裂解价差处在恢复向上通道
全球新冠肺炎疫情、需求低迷以及沙特、俄罗斯等国的石油价格战影响导致国际油价处于历史性低位
石油价格波动频繁导致海工钻井设备市场需求减少，租售价格持续处于低位
新冠肺炎疫情影响，石油行业需求整体下滑
上游石化原料供应量不足影响，茂名石化实华股份有限公司需加大原料外购量维持装置满负荷生产
国际贸易争端加剧导致国际原油期货价格下跌，影响石油行业
石油减产，效益下降→大庆实体零售业经济出现下滑态势
石油行业美国页岩油持续大量增产，改变了美国原油供需结构
石油行业美国投资环境良好，经济发展稳定，劳动力市场繁荣和消费平稳，经济活力较强
石油行业采用工厂化钻井技术方案，推进联合开发，显著降低成本、提高采收率
上述材料的采购价格与石油整体的市场价格具有一定的联动性，同期相应产品的市场销售价格除受国际原油价格波动影响外，还受到下游客户需求、国内其他厂商生产情况等因素的影响
政策调整或其他影响业务关系的情况可能对石油行业的发展速度产生负面影响
国际油价波动增加石油行业上游企业的经营风险
国际原油价格持续低迷引起煤化工产业连锁反应
中国原油净进口量突破5亿吨大关，原油和石油对外依存度双破70%。
石油业务勘探活动减少导致管理费用变动
外币会计报表折算差额调整增加了石油行业的投资收益
石油行业的分析仪器市场竞争激烈推动了新品研发和老产品升级
石油行业的技术创新依赖于研发管理体系的引进
国际油价低位运作抑制石油行业的勘探开发投入
潜能恒信能源技术股份有限公司海外全资潜能恒信能源技术股份有限公司智慧石油与中国石油签订了为期30年的石油产品分成合同—《中华人民共和国准噶尔盆地九1-九5区块开发和生产石油合同》，取得了中国准噶尔盆地九1-九5石油区块开发和生产权益。
石油行业受国际油价暴跌和疫情影响，导致油气开采收入毛利降低
石油行业通过组建油气勘探开发专业团队，为油田勘探开发提供一站式服务
世界石油需求增速持续放缓，导致国际原油市场供需总体宽松。
中国经济增长放缓影响了石油行业的需求增长
OPEC+加大减产力度激励石油行业国际油价重拾升势
非OPEC成员原油产量增加导致OPEC+市场份额下降
石油产品分成合同的签订促进了石油行业的区块开发和生产力提升。
油田技术服务推动石油行业稳产增产
石油行业因油品销售业务的拓展，增加了营业收入和营业成本
疫情和原油价格低迷双重影响，导致中石油、中石化大幅降低运行成本，做好长期应对低油价的准备。
参与海外油气田项目，产品覆盖多个国家和地区
对石油需求的悲观预期导致石油价格下跌
石油行业与中石化和中石油建立战略伙伴关系，确保供应稳定并获得较为优惠的价格。
石油行业作业区域危险导致人员伤亡、财产损失等风险，可能面临停工或退出市场的风险
如果宏观经济环境或产业政策发生变化，导致原油价格持续低迷，各大石油行业将会较为一致地采取压缩投资，削减成本的策略。
石油行业各部门、经营单位积极配合中介机构的各项工作，快速完成了相关准备工作，中国证监会已于2019年10月8日受理了石油行业提交的申请。
石油行业通过调整经营思路和开拓多渠道采购，降低了采购成本并提升了销售
低油价环境下石油行业逐步适应海洋油气开发
油价复苏促进石油行业FPSO需求回升
原油对外依存度高推动石油行业资本支出增长
2020年，国际油价预计受国内外经济形势变化、地缘政治、贸易摩擦等因素影响较大，全球经济和行业发展面临较大不确定性
三维地震资料的应用推动了石油勘探行业的新发现和区块开发
石油勘探行业技术装备先进导致承接复杂地质条件业务能力提升
抓住低油价窗口启动钻井作业相关招标工作，导致石油勘探行业有序推进2021年度整体勘探与评价工作
石油勘探行业优先购买地震及钻井资料，开展地质综合研究工作，评价区域内潜力
石油勘探行业通过技术换权益战略转型，获得新的勘探和开发区块，奠定未来发展基础。
石油勘探行业借鉴邻区勘探开发经验，重点针对浅层和深层含油层系开展构造精细落实、储层精细预测、成藏规律分析和含油气综合评价研究工作，并对其资源量进行精细预测，为新冠疫情后该区块的投资决策提供井位储备。
美国与中国、欧洲等主要经济体贸易摩擦加剧，对国际油价走势产生重要影响
由于国内石油勘探开发领域垄断性较强，石油勘探开发行业的主要客户是中石油、中石化在新疆的四大油田
由于石油勘探开发行业通过法律诉讼收回以前年度应收款项，石油勘探开发行业转回以前年度计提的资产减值准备
