国家高度重视石油战略安全，石油天然气行业将进一步加大勘探开采投入
由于石油天然气行业通过内部结构优化和调整，形成了独有的一套项目管理体系，因此提升了行业的管理水平及盈利能力。
由于石油天然气行业的钻井工程本身具有一定的风险性，因此可能受到油田地质情况、气候、设备操作等各种因素影响从而引发安全事故。
伊拉克市场优势地位巩固导致石油天然气行业营收增加
我国油气田技术服务业的市场化程度随着国内石油天然气体制改革不断提升
国家石油天然气管网集团有限公司正式成立导致确立我国上游油气资源多主体多渠道供应、中间统一管网高效集输、下游销售市场充分竞争的油气市场新体系
中曼石油天然气集团股份有限公司利息支出增加导致财务费用同比增加104.99%
中曼石油天然气集团股份有限公司绩效考核办法的修订、实施为突破口，优化考核指标，明确评价程序，切实将薪酬收入与绩效考核结果挂钩，从而不断提升机关管理人员的综合素质及业务能力，提高各部门的履职能力和管理水平
中曼石油天然气集团股份有限公司深化一体化发展战略，提升了石油天然气行业的抗风险能力和盈利能力。
中曼石油天然气集团股份有限公司的钻机装备制造业务以钻井工程需求为导向，可以根据钻井工程不同的项目地域和项目要求提供个性化的定制方案。
引入民营油服和外资油服参与市场竞争导致建立新型合作油田
温宿项目以‘先易后难、积极稳妥、试验先行’为原则导致有序地增储上产
业务布局推进导致石油天然气行业工程板块市场规模稳定增长
价格波动导致石油天然气行业业绩稳定性受影响
石油天然气行业企业的钻井工程板块是主要收入和利润来源。
石油天然气行业在海外大力开发沙特、阿尔及利亚等市场，国内开发塔里木市场，通过逐步压缩低效市场，将优质资源向高端规范市场转移，工程板块积极拓展创效途径。
国际石油价格低位运行及地缘政治、国际形势变化、国际疫情形势不明朗导致石油价格波动，影响石油天然气行业未来业务拓展及业绩
资源禀赋和巨大消费量导致石油天然气行业长期处于净进口状态，依赖国际市场供应。
石油天然气行业受国内加大勘探开发力度、三大油上游投资加大带来的市场机遇，推动了物探采集设备租赁业务的发展。
党中央、国务院推行石油天然气体制改革，要求加大油气勘探开发力度，导致油气探矿权竞争性出让
非常规天然气的快速发展将给烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司带来装备制造及技术服务的机遇
2019年，我国加大石油天然气体制改革力度，取得重大进展。2019年6月30日，国家发改委、商务部发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2019年版）》，自2019年7月30日起，取消石油天然气勘探开发限于合资、合作的限制。
向油田服务行业销售钻完井设备，例如压裂设备、固井设备、连续油管设备、液氮设备等；提供后续维修改造和配件；向天然气工程行业提供天然气工程设备，例如天然气压缩机组、天然气净化设备、天然气液化设备、终端加注设备等。
为石油天然气行业提供钻完井一体化服务，包括钻井、固井、完井、压裂、连续油管作业等一系列油田技术服务；提供工程建设服务，如油气田地面工程、天然气液化工程、油气分离净化工程、油田环保工程等。
烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司推出具有自主知识产权的全套电驱压裂设备等一系列新品，导致在行业内保持领先地位，赢得了客户的广泛好评
钻井工程井筒技术一体化和勘探开发与工程技术服务一体化战略的实施增强了石油天然气行业的竞争力
石油天然气行业海外项目面临货币汇率波动导致的汇兑风险
如果未来油价继续下调，或未来国际原油价格出现大幅波动，石油天然气行业的盈利能力将受到影响。
石油天然气行业在中东地区开展业务，可能导致因政治环境动荡带来的国际市场开发不确定性。
由于石油天然气行业的持续勘探开发投入所需资金的增加，导致勘探费用及财务费用增加较大，使得2019年业绩较2018年有所下滑。
新疆塔里木、俄罗斯诺瓦泰克、新疆温宿等项目的保障，为石油天然气行业的钻井工程板块和勘探开发板块提供了有力保障
钻机和配套零部件销售、租赁到沙特、俄罗斯、乌克兰和国内市场，提升了石油天然气行业的产品质量和售后服务
石油天然气行业温宿勘探开发为重点导致推动战略转型
石油天然气价格下跌的风险导致石油天然气设备及服务行业的发展受到影响
