石油化工装备行业重点优化服务结构，逐步向高端服务倾斜，LWD服务占比明显上升。
石油化工装备行业关注氢能源发展，投资收购氢能源相关核心技术
上海神开石油化工装备股份有限公司与金蝶软件正式签订了全面信息化建设合作协议，推动石油化工装备行业的数字化转型。
上海神开石油化工装备股份有限公司通过搭建自动化智能化平台提升了石油化工装备行业的运营效率
从核心设备提供商转变为井场一体化方案提供商导致核心竞争力提升
石油化工装备行业坚持设备制造与服务的双轨驱动，导致新产品销售贡献率达到30%
新冠肺炎疫情和中美贸易摩擦冲击了石油化工装备行业的经营
石油化工装备行业的研发投入占营业收入的比重增加
持续的研发投入和技术革新帮助石油化工装备行业保持竞争优势
石油化工装备行业企业通过技术创新提升核心竞争力，高技术含量产品合同额占比突破60%
由于石油化工装备行业成功研制高端装备及检测分析仪器，实现了商品化转化。
以先进性和可靠性作为产品研发方向，组织立项攻关并实施科技成果转化，推动石油化工装备行业的发展
石油化工装备行业海外业务收入的增加，导致人民币汇率变动影响其盈利能力
石油化工装备行业通过具有自主知识产权的新产品、新技术，实现了商业化转化。
上海神开石油化工装备股份有限公司以先进性和可靠性作为产品研发方向，替代进口产品，提高行业竞争力。
自主知识产权→市场优势
