上游石油化工企业不断加强产品的自主研发导致了国内改性塑料行业整体创新速度加快
我国国民经济持续高速发展，促进石油化工、化肥行业及煤化工行业的快速发展和产品结构向大型化、高效化、国产化发展。
装置运行数据显示，脱后VOCs总浓度小于1ppm，有机物脱除效率＞99.9%，达到我国石油化学工业污染物排放标准要求，装置运行获得用户好评，目前已全面交付客户，可能导致石油化工行业的环保水平提升。
研发设计能力和生产制造能力使得石油化工行业产品广泛应用于危险作业环境
中国石化产业大型炼化一体化装置集中建设和投产，推动石油化工行业产能释放
国际原油市场价格波动影响石油化工行业下游产品的价格，进而影响管材行业的经营业绩。
塑料空调风叶的原材料为改性塑料，上游为石油化工行业，下游为空调制造行业，形成产业链关系
本期以承兑汇票支付的原料采购款增加导致经营活动产生的现金流量净额比上年同期增幅47.36%
广聚亿升处置库区储罐等固定资产，相应计提各项资产减值准备约1,500万元，造成石油化工行业本年度亏损
积极应对疫情影响导致稳定老市场，争取新市场，提升产品可靠性和先进性
受疫情影响导致境外销售额大幅下降
上海神开石油化工装备股份有限公司向数字化、高科技转型，推动了石油化工行业的产业升级。
页岩气大开发推动录井工程技术服务产值增长
江苏华昌化工股份有限公司打造丙烯、合成气产业链，提升石油化工行业的竞争力
油品需求较弱导致油品销售收入减少
在国际国内产业深入变革的时期，石油化工行业淘汰落后产能、加速产业升级的步伐进一步加快，行业优势企业发展势头良好。
石油化工行业原材料价格波动，导致防水科技公司生产成本受影响。
国际石油化工巨头积极布局，推动石油化工行业产业升级。
重点聚焦石油化工等相关服务市场将推动石油化工行业的细分市场开发
低位油价有利于下游产品价差的扩大，且较低产品价格有利于刺激终端需求增长，进而促进盈利的提升
油价上涨带来产业链库存增值和下游生产负荷提升，进而刺激需求增长
各国保持货币和财政政策双宽松对油市起到显著支撑作用
宏观经济政策变化、国际原油价格波动将影响石油化工行业的发展
盛虹炼化产出品对二甲苯（PX）将通过管道直供虹港石化生产精对苯二甲酸（PTA）
石油化工行业制定发展指南，从而明确发展目标
下游市场上升推动了石油化工行业的需求增长
大庆华科股份有限公司不断巩固和加强核心竞争能力建设，持续发展能力进一步提高
石油化工行业炼化尾料处理不及时，影响炼化主装置的正常运营。
发改委发布支持民营企业加快改革发展与转型升级的实施意见导致石油化工领域进一步放开竞争性业务
石油化工产业发展具有周期性波动的特征，是竞争性较强的行业
近年来，相继完成了11万吨/年聚丙烯扩能改造项目、深树脂连续化改造项目、C5石油树脂扩能改造项目等建设，并顺利开工投产，提升了装置生产能力。
国际油价持续下跌导致PTA现货市场价格屡创新低
如果国内宏观经济形势保持稳定，对石油化工行业未来经营产生不利影响的可能不会太大。
如果石油化工行业不能有效消化原材料价格波动带来的成本压力，石油化工行业盈利可能会受到不利影响。
在国内各大油田及中东、中亚、非洲、南美等产油区完成逾千口井的服务工作，保持了资料优良率100%、油气层发现率100%的成绩，积累了大量的地质数据和丰富的工程经验。
石油化工行业的关键技术突破和高端产品研制推动了行业科技创新由跟随型向并行与领先方式转变
石油化工行业加强货款回笼，销售收回的现金额增加，经营活动产生的现金流量净额大幅增长。
新产品和技术的研发提升企业核心竞争力
各项生产经营工作进展顺利，竞争能力和发展后劲不断增强
石油化工行业低油价冲击导致审慎研究，积极应对
石油化工行业通过进一步加强与完善合同管理和客户信用管理，形成以管理体系为主的风险管理理念，并强化流程的全生命周期审计。
石油化工行业通过完善大数据资产管理平台，搭建人财物三个风险数据库，配合供应链优化集成项目，进一步加强存货管理，深化供应商战略合作，达到整体价值最大化，成本最小化的目标。
石油化工行业通过完善HR信息化平台建设，优化人才管理模式，强化人才规划与培育，完善薪酬绩效评价体系和长效激励机制。
石油化工行业通过随钻设备及服务业务的探索与磨合，进入快速增长期，销售收入较去年增长近80%。
2019年1～11月，石油和化工行业营业收入11.05万亿元，同比增长1.1%，利润总额6,384.5亿元，同比下降17.6%；主要化学品总产量增长约4%。
原油价格企稳反弹导致石油化工行业中的企业凭借完整产业链获益明显
石油化工行业节水改造导致水资源利用效率提升
疫情导致隔离、禁限等预防政策，使得石油化工行业的中方人员无法返岗，生产未能正常进行。
国际油价逐步走高导致生产原料成本上升风险，影响了石油化工行业的生产成本控制。
全球原油价格波动，影响了石油化工行业的产品价格和市场稳定性。
国际油价波动导致国内成品油市场价格走势偏弱，批零价差拉宽
原油价格的波动影响了石油化工业中安迪苏使用的石油衍生产品原材料成本。
