矿业行业受到国内外经济环境、媒体负面报道、部分银行帐户被等多方面影响，对运营、资金信贷等造成了相当大的负面影响，导致矿业行业流动性紧缺问题，至今未得到有效缓解，可能导致矿业行业的财务状况恶化。
矿业行业一年内到期的非流动负债年末数较年初数增加886,760,491.43元，增加比例为216.04%，主要系本矿业行业将2019年一季度到期的企业债券和长期应付款调整至本科目所致，可能导致矿业行业的负债压力增加。
政府整合重组导致矿业行业股权变更
董事会换届选举导致川发矿业成为四川发展龙蟒股份有限公司控股股东
选矿能力提高导致矿山生产能力和盈利能力提升
矿业行业抓住铁矿石价格上涨等有利形势，大力推进精细化管理，矿石产量销量超额完成目标，取得了较好的经营业绩。
矿业行业通过多年的经营累积和市场认可度，形成了稳定良好的上下游客户基础。
矿业行业积极落实‘保就业、保稳定、保大局’政策，妥善安置重组转岗员工，兑现了承诺。
四川安宁铁钛股份有限公司大力实施管理体系改革，建成数字化智能矿山，推动矿业行业的信息化、自动化、智能化水平提升。
矿业行业及时制定行之有效的综合经营计划，包括经营业绩、产品质量、产品工艺升级、安全环保、人力资源等方面的目标和要求，并监督执行，年终结束对其进行考核，充分发挥矿业行业在管理、考核、监督方面的职能。
矿业行业受新冠疫情影响，浙商矿业2至4月份黄金产量未能达到预期目标，对全年经营业绩产生一定影响。
矿业行业本期偿还银行借款额较去年大幅减少，导致筹资活动产生的现金流量净额变化较大
国内资源潜力不足和境外资源供应缺乏稳定性导致矿业行业面临资源成本过高的问题
中国经济结构调整和环保要求提升影响矿业行业的生产经营和财务状况
矿业行业随着矿井开采深度增加，运输环节增多，且可能发生断层、涌水及其它地质条件变化。
矿业行业的万象矿业重启金矿生产，氧化矿和原生矿处理系统分别投产运行，完全达产后，年处理能力可达300万吨。
锆钛矿的特殊金属特性和市场需求较强会影响矿业行业的盈利空间。
由于矿服板块订单得到良好的释放，尤其是大客户大项目的效益良好，产能明显提高，矿业行业的营业收入增幅较大。
鹏欣环球资源股份有限公司始终秉承‘忠诚敬业、德才兼备、知人善任’的用人理念，建立起一支综合素质高、知识全面、作风过硬的人才队伍，导致矿业行业整体生产、运营的稳定性。
奥尼金矿将成为鹏欣资源重要的利润增长点，导致矿业行业的盈利能力和销售收入都将大幅提高。
2020年铜价整体呈现先抑后扬之势，年初受突如其来的疫情影响，伦铜从年初的6188美元/吨下探至2020年3月年内最低4371美元/吨，跌幅达到29.4%，此后随着全球各国政府不断采取超常规货币与财政刺激政策托底经济，加之中国疫情被有效控制，铜下游需求和预期开始回暖，叠加南美铜矿供应冲击，伦铜价格稳步回升，自年内低点上涨至2021年2月最高的9617美元，涨幅达到了120%，导致矿业行业的铜价波动。
矿业行业响应‘一带一路’倡议，导致全球化发展推进。
铬矿加工为高碳铬铁进行销售增加了委托加工及销售量
鹏欣环球资源股份有限公司将进一步关注海外疫情的情况，在疫情逐步恢复和缓解的情况下，积极推进疫苗接种，保持防疫工作不放松，另一方面做好生产恢复和推进工作。
煤炭行业政策变化导致矿业科技营业收入及净利润实现双增长
北矿科技股份有限公司积极调整产品结构导致矿业科技行业产品种类更加丰富和市场竞争力增强
