西藏矿业发展股份有限公司与青海金广镍铬材料有限公司、青海蜀业贸易有限公司共同签署《铬铁矿委托加工协议》，本年度高碳铬铁加工、销售运行正常，实现营业收入19,619.03万元，毛利额401万元，促进了矿业的发展。
全球金属矿业市场维持紧平衡格局，主要商品价格呈现“N型”调整，铅、锌、铜价格一度跌至过去三年低位，对矿业行业业绩改善形成压力。
下游需求不足→原材料价格持续下滑、销量减少
金山矿业年产3.5万吨一水硫酸锰项目的完成将推动矿业业绩增长
产品价格的下跌对矿业收入和利润产生的一定的消极影响。
全球铅锌矿山因受疫情影响，出现了大量关停的情况，有些还是永久性关停。
注入采矿权，矿业行业增加了铬铁矿资源储量
合并报表范围变动，矿业行业减少了子公司数量
矿山投产和探转采手续的办理使得矿业的供矿能力得到提升
铅锌矿主产区空气质量改善明显→供应整体受环保冲击减弱，国内铅锌产量小幅增加
原料成本过高、生产要素供应不足等多重不利因素的影响导致矿业面临无法清偿到期债务
西藏地区占全国铬铁储量的半数以上，导致西藏矿业发展股份有限公司在国内铬铁矿行业处于领先地位
由于铜价持续低迷，矿业终止了电解铜项目的建设
矿业行业围绕‘一体两翼（有色金属+新能源、新材料）’的核心行业领域，定位于‘产业链上游优质原料产品生产和供应商’，以‘成本领先策略’贯穿整体管控架构，稳步缔造具有国际话语权和国内领先优势的矿业行业。
矿业采用金刚石工具替代硬质合金类工具导致开采效率提高
资源储量保障和技术管理团队的专业水准导致矿业保持每年20%以上的产能提升增速
加强资源整合和业务协作导致矿业公司运营成本降低和整体效益提高
不利的政策和行业环境影响矿业公司正常生产经营，但通过金融机构支持部分贷款完成转贷
未经批准的担保可能导致矿业公司采取法律手段维护利益
国际金价波动导致自产金的销售价格受影响
矿业采取湿法炼铜工艺，导致生产电解铜
完成对德运矿业54%股权的收购，下属矿业子公司增至6家。
矿业行业通过委托加工方式，确保了高碳铬铁产品的品质和销量。
选矿厂加工原矿生产铅精矿、锌精矿和铜精矿
智慧矿山系统平台提升煤矿安全生产水平
在建工程投资以及处置子公司（矿业）导致投资活动产生的现金流量净额同比发生重大变动（矿业）
西藏矿业发展股份有限公司积极推进矿山地质环境保护与土地复垦工作
矿业公司通过资金分级计划和监督力度加大，保证了资金合理运用，从而满足生产经营和技术改造的资金需求
矿业行业选矿回收率的挖潜导致产品金属产量进一步增长
矿业行业海外矿供应增量受限导致铅价承压运行
新冠疫情导致矿业产能受限，影响利润分配方案的实施
东晟矿业已取得采矿权→矿业需抓紧基建工作，争取尽快达产
矿业的管理改革和激励机制将增强国内矿保供能力
甘肃刚泰控股集团股份有限公司以经济效益为中心开展各项管理工作，增强造血机能，不断聚焦产品、整合资源、拓展渠道，进一步提升矿业品牌影响力、市场竞争力、市场占有率、企业盈利能力，促进矿业业务安全、稳健地发展。
随着募投项目“钒钛磁铁矿提质增效技改项目”“潘家田铁矿技改扩能项目”的实施，矿业行业的技术和工艺水平将进一步提升和优化。
四大矿山海南矿业股份有限公司淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG海南矿业股份有限公司，凭借掌控位于铁矿石成本曲线底端的最优质铁矿资源，占据了最为有利的市场地位。
优化生产方案减少矿业行业采掘失调影响
矿业加速矿山勘探和建设，确保健康可持续发展
推行战役机制和优化人才队伍提升了矿业行业的管理能力
矿山运营稳健保证了矿业行业的业绩稳定
矿业行业作为海外矿山与国内钢铁生产企业之间的桥梁，开展进口铁矿石国际贸易
矿业行业通过统一整合铁矿资源，收购铁多金属矿，为打造区域资源整合开发平台迈出坚实步伐
矿业行业通过收购股权，加强对工业园的监管效率
淮北矿业控股股份有限公司发行债券，导致融资结构优化
疫情导致矿业行业采矿量下降，但下半年生产组织力度加大导致指标恢复
新冠肺炎疫情突如其来导致西部矿业股份有限公司第一时间成立领导小组，从疫情防控、生产保供和资金安全三个方面全面做好应急保障工作
甘肃荣华实业集团股份有限公司生产不能连续及矿石入选品位较低导致生产成本过高
肃北县财政局电锅炉改造补贴款减少导致其他收益减少
矿业技术创新和环保安全重视，推动企业被评选为国家级绿色矿山企业
矿业安全环保投入和管理标准，确保企业持续稳健发展
矿业政策的调整和资源枯竭导致了矿产金产量的下降
矿业地处海南自贸港的区位优势为新一轮的社会改革提供了前所未有的机遇
矿业通过勘查技术对矿产资源量和可采储量进行估测，并据此判断开发和经营矿山的可行性和进行工业设计
矿业按照‘目标不变、任务不减、标准不降’的原则，对全年的工作进行了再安排、再部署，层层传导压力，压紧压实责任，加大生产调度管控，严格计划执行落地，动态调整经营策略
土地资产评估价值显著偏离当地成交价格，存在较大下调风险，至今未恢复正常生产
持续深化矿（厂）务公开精准做好思想政治工作和信访稳定工作使矿业行业呈现出政通人和的良好局面
煤矿地质构造复杂导致重大安全生产事故时有发生
矿业专业化管理能力不足可能影响铜矿开采和冶炼效率。
坚持深化矿业行业治理水平，矿业行业严格按照中国证监会及上交所的规则全面提升治理能力和水平
ISO9001认证帮助矿业行业提供了稳定有质量保障的矿产品，增强了客户信任。
兰特相对于人民币大幅贬值会损害河钢资源股份有限公司矿业板块以人民币计价的资产价值。
矿业适时提高矿山产能以提升业绩
淮北矿业控股股份有限公司新增固定资产折旧一次性税前列支，影响了财务报表。
高海拔环境下开发矿山的优秀团队推动矿业在西部高海拔地区获取和开采优质矿产资源
南非新冠疫情影响导致矿业公司停产
矿业加强生产管理导致采矿效益提高
新冠疫情导致煤炭行业下游行业复工复产延迟，煤矿存煤增加，煤炭市场低迷。
下半年国内疫情好转，煤炭市场销售旺盛，煤价持续上升且稳定，煤矿安全业务指标提升。
西部矿业股份有限公司每年投入勘探资金进行矿山深边部及外围地质找矿，导致矿业近三年来累计新增铅锌金属量127万吨、铜金属量2.58万吨、镍金属量3.28万吨
与科研院校合作，通过高端人才团队的嫁接，实现矿业在高端、智能制造领域以及信息化方面的长足发展。
依托新设立的两个子公司，不断提高研发和信息化水平，加快国际市场的推进，增强矿业行业的实力和抗风险能力。
矿业企业通过维持良好的社区关系、提升团队积极性等措施，使得企业经营效果进一步提高
玉龙铜业改扩建工程项目投资支出增加导致矿业现金流投资活动现金流量净额减少
有色金属价格上涨导致应交税费增加
矿业公司通过提升安全管理水平，实现了重大安全零事故和环保达标
积极推动复工复产导致最大限度减少疫情对矿业经营及发展带来的不利影响
矿业通过采矿权的价值，决定了相关企业对长期股权投资的价值。
由于矿业生产的铁精粉铁含量高且杂质低，矿业产品主要作为炼铁、炼钢的原料。
矿业行业通过产业优化重组和环保法律制度的完善，提升了产业集中度和绿色发展水平。
云南驰宏锌锗股份有限公司铅锌资源开采成本优势明显，两座矿山铅锌金属产量占矿业铅锌金属产量的80%以上
国内磷矿资源广泛分布于26个省区，相对集中于云南、贵州、四川、湖北、湖南5省，其磷矿储量占全国的77%，五氧化二磷含量大于30%的富矿几乎全部集中于这5个省。
矿业行业研发投入推动新技术和新工艺的应用，实现绿色矿山建设
该矿业权延续涉及相关政策调整的过渡期→目前尚未完成延续手续的办理
开采出来的铁矿石经过提升系统进入地表矿仓，随后运输至选矿厂进行破碎、磨矿、磁选、浮选等工艺流程，从而产出最终产品铁精粉、铜精粉、钴精粉。
矿业通过参股财务公司实现多元化投资，分散经营风险并拓展融资渠道
国家及地方政策影响导致厂区拆除和恢复治理
矿业公司通过股权投资增加优质铅锌资源储备，延长矿山服务年限，从而提升矿业行业的整体资源开发效率。
矿业智能选煤机以高压空气为介质，借助光电检测设备，剔除杂质，将矿产成功分离，减少环境污染、提升开采效率。
2020年，由于废钢、直接还原铁、非主流矿资源、国产矿以及其他替代资源的涌出，使得进口矿价格再难形成冲高状态，而在高需求的情况下，整体矿价将趋于平稳。
营业总收入增加导致矿业利润总额和净利润大幅增长
铁精粉、铜精粉和钴精粉的产销平衡对矿业的市场供需和价格产生直接影响。
优化生产组织和精准市场营销导致矿业行业生产经营提质增效
完成重点研发项目，导致矿业生产效率和生产机械化水平提升
精矿销售定价以金属市场价格为基准
矿业积极引进适用于钨矿采选的新型设备，如X射线分选设备替代人工分选，导致作业条件改善，劳动强度降低，生产效率提升
矿业通过收购兼并和资源整合，提升了有色金属资源的掌控力和国际影响力。
球团矿销售给黑色冶炼企业及各大钢厂导致主要用于高炉冶炼
国外矿石持续冲击国内市场导致铁矿石港口存货量居高不下
矿业发生安全事故→矿业安全生产标准化降级→矿业安全管理压力增大
矿业通过优化开采方案和控制成本，提高资源利用效率。
矿业属于安全风险较高的行业，发生安全事故，将会造成人员伤亡或财产损失
矿业建立和完善有效的内控体系，导致有效防范经营风险和提高运营能力和治理水平
河钢资源股份有限公司通过采取措施，仍保持了740万吨的铁矿石销售量，导致矿业在疫情影响下仍保持稳定生产
矿业对广西国兴稀土矿业有限公司本期经营亏损减少导致投资收益占利润总额比例绝对值与上年同期相比下降。
抓住新一轮铁矿石高盈利周期，导致提升铁精粉生产组织能力
智能矿山是矿业发展的必由之路。
“十四五”期间，矿山企业将继续深化供给侧结构性改革，以大数据、云计算、区块链等先进技术，引领生产、加工、储运、消费和矿区生态环境治理，构建现代化矿业经济体系。
四川西部资源控股股份有限公司积极推进相关矿权的延续工作，最终能否顺利办理完成延续工作尚存在不确定性
河钢资源股份有限公司实现并购导致了矿业产业发展规模的扩大
矿业产业发展规模的扩大导致了河钢资源股份有限公司持续盈利能力的增强
南非基础设施较差，维护不到位→矿产品年度发运计划的实施存在不确定性
大数据分析、工业物联网、智能装备等新技术的迅猛发展导致矿业价值链体系重塑、创新发展
矿业企业依靠自身研发实力导致前瞻性的技术储备和布局，进而研制了大型智能浮选机、智能全自动大型剥锌机组等智能化产品
矿业企业收购黄金矿采选业务，改善了资产质量并增强了持续发展和盈利能力。
矿业通过智能和区域协同联动，提高矿山企业工效，减少产业工人。
矿业行业不再合并双陆矿业年末资产负债表，影响应付账款减少。
如果矿业行业管理水平和人才储备不能适应管理模式调整、人员进一步融合的需要，组织模式和管理制度未能及时调整和完善，将难以保证安全和高效地运营，使矿业行业面临一定的管理风险和挑战。
全球矿业指数触底反弹，呈波动增长态势
国家大力推进天然气上游企业加大非常规天然气开发，导致常规及非常规天然气供给增加，有利于矿业行业获得多气源供给并降低成本。
管理提升导致矿业行业经营基础稳固
矿业行业通过布局上下游产业，提升抗风险能力和利润增长点
矿业行业在环保压力和市场竞争下，保持企业稳定运行
矿业合并报表范围包括7家子公司及1家结构化主体，与上年相比本年认购信托而增加1家结构化主体。
矿业行业响应‘一带一路’倡议，加快海外扩张与资源储备的步伐
委托矿山研究总院开展铬铁矿试验导致矿业获得可行性研究依据
国企改革导致矿业推进瘦身健体工作
矿业开采后，通过选矿工艺生产钴铜精矿，通过湿法冶炼的方式生产粗制氢氧化钴和电积铜产品，还通过火法冶炼的方式生产粗铜。
矿业加强贸易平台建设及风险控制，完善人才梯队规划与建设，为做大做强贸易产业打下坚实基础
矿业推进精细化管理，落实降本增效措施，稳步提升产能，扩大铜、钴以及硫酸产品的产量
矿业逐步恢复，并购活动加速，向智能型、循环经济模式、数字化信息化系统管理转型
矿业签订矿山租赁协议，取得开采许可证，现正在对该地块进勘探开发工作
矿业行业矿山开采难度加大，重晶石供应不足，矿石品位波动，导致生产成本增加。
铬、锂资源的开发有助于完善矿业行业的原料供应体系。
未来绿色发展成为矿业发展的主题导致矿山企业向绿色化发展转型
安全事故导致矿业加强安全监管和隐患排查治理力度
矿业公司停产导致员工安置问题，但按照相关法律法规进行安置，未对合营矿业公司的经营发展产生重大风险。
国家‘一带一路’战略的逐步深入导致中国矿业企业加快全球的产业布局
塔山矿探讨实验低浓度瓦斯发电导致了伴生资源吃干榨净、循环利用
矿业通过基础设施改造和升级工作，提高了黄金产量。
通过走出去、智能化以及绿色化发展，矿业企业将改变以往粗放扩张的模式，形成一批具有国际竞争力的企业
西藏矿业发展股份有限公司通过利用西藏的特殊融资渠道和优惠政策，保证了经营活动良好运转。
西藏矿业发展股份有限公司通过开展地质环境保护与土地复垦工程，确保了铬铁矿的长远发展。
矿业金属价格仍将保持在一定高位运行，但不排除关键矿产市场供需关系将更加复杂，大宗商品价格波动更加剧烈。
新赛股份投资开发的石英石矿、石灰石矿和风电项目资源优势明显，符合国家战略规划方向，导致可持续发展空间巨大，但目前发展效益尚不明显。
西藏矿业推进扎布耶一期工艺优化、二期工艺落地，罗布莎勘探增储、技改扩产以及锂、铬产业链布局等项目建设导致竞争力提高
中高层管理培训提高了矿业行业的生产管理效率
矿业对技改创新工作高度重视，年初制定年度科技攻关、成果转化和技术革新改造计划，有力地保证了科技创新工作有序地向更高台阶迈进。
矿业企业通过落实全面预算管理、优化人才结构等措施，提升了内部管理水平
非洲国家政治局势多变和政策环境易对矿业企业在当地的经营产生不确定影响
展望后市，经过2016年以来的暴涨暴跌，钴市场的底部已经基本探明，中长期来看钴市场仍将处于回暖的趋势中。
构建数字矿山、推广智能采矿、保证矿山安全高效生产将成为矿业未来发展的必然趋势，数字化技术与矿业将深度融合。
提高铬矿综合回收利用率将矿业资源优势转化为经济优势
尚未到支付期限的马脊山采矿权出让金2667万元以及未退回安全绩效本金导致其他应付款比期初增长52.79%
随着2016年“土十条”等相关政策出台，近几年矿山土壤修复市场得到快速释放，矿业企业国际化、智能化和绿色发展的步伐进一步加快。
澳洲锂精矿市场受供给过剩的影响导致锂精矿价格维持在较低水平
西藏自治区党委、政府重视矿产业的培育和开发导致战略性矿产地质调查、资源勘查的开展和绿色矿产业的发展
按照既定的发展战略是原因，推动各项产业协调发展是结果
