全球经济复苏导致市场需求上升，可能引起铅锌矿山供应短缺
矿山行业实施全面的矿山地质环境保护与治理规划，投资规模不断增加
2015年环保风暴后，强制性产能规模及安全要求引领新一阶段矿山产能出清
加快推进智能化矿山建设进程，可以提高资源利用效率和生产过程的安全性，降低生产成本，减少废料排放。
矿山行业通过自动化设备的更新改造和安全环保工作的加强，确保了生产效率和资源储备的提升。
产品研发使本单位的产品品种更加完善，更好的服务矿山、煤矿和建筑企业
围绕煤矿、非煤矿山的安全生产，我们将不断发现市场客户新需求，努力满足客户新要求，用需求带动发展、用发展创造新需求。
主营业务收入主要来源于矿山业务，受煤炭行业周期性影响以及煤矿企业盈利能力的影响，应收账款的回款存在一定周期。
已根据企业会计准则和具体情况制定了应收账款坏账准备计提政策，充分考虑了其性质和收回的可能性，对应收账款计提了足额的坏账准备。
矿山生态修复研究的迅速发展推动矿山行业逐步开展生态修复工作
矿山民爆一体化服务模式的打造，导致整体化、精准化、个性化、安全化的服务提升
矿山行业通过优化生产布局，确保出窿矿量，完善台班激励机制，增加矿山生产天数，导致了各项开采指标较上年同期均有不同幅度的增长。
加快产品结构战略性调整，进入矿山领域，推动传统产品智能化改造
5G、AI、大数据、云计算、VR/AR等信息技术的发展促进了矿山产业的技术创新和产品升级
