拥有130多名研发及技术人员导致形成梯次发展格局和为未来发展提供空间
建章立制确保了研发项目的充分、有效运行
设立多个研发项目组导致研发行业体系强化
美的集团多层次的研发体系架构，导致为工业自动化行业提供前沿和共性技术的研发支撑
山东新北洋信息技术股份有限公司继续保持较高强度的创新投入，着力提高研发投入产出效率，全年研发费用3.58亿元，占营业收入比重为14.93%，着重围绕山东新北洋信息技术股份有限公司重点聚焦和培育业务方向，加大关键核心技术的研究和系列产品应用的创新
研发项目增多导致研发人员增加
完善各地研发中心的设备配置，发挥技术优势，实现多区域、多品种、多学科技术的协同发展
德展大健康股份有限公司研发中心设备设施升级，提升了研发行业的质量体系建设
研发行业在疫情期间采取远程办公模式，实现远程开发，降低项目工期影响。
研发行业加大研发投入，智能煤炭分选装备、包装设备研发投入较多。
研发行业强化专业研发平台的规范化流程和分工，从而提升专业领域人员的技术深度。
开发支出较年初增长44.44%，主要系研发项目资本化所致。
市场部反馈的客户需求导致新产品设计方案完成
加大研发投入，提升新品研发能力。
研发行业的投入扩大奠定了产业拓展优势
汽车研发行业紧跟政策法规提升技术能力保持竞争优势
