主要产品广泛应用于磨料的粉磨→是矿山、建材水泥、火力发电等行业必备的易耗品
开发新产品、调整产品结构、提高产品附加值→有效化解原材料价格波动的压力
根据市场环境适时调整产品售价→降低主要原材料价格波动对经营业绩带来的不利影响
围绕现有业务加大对外合作的力度→将面临更多管理整合问题
技术突破促使研磨行业智能终端精密结构件加工更加绿色环保和高效
国际市场打压和原材料价格上涨导致研磨行业出口和成本压力增大
东莞金太阳研磨股份有限公司实现收入2.62亿元，在疫情压力下，与去年持平；子东莞金太阳研磨股份有限公司实现收入1.57亿元，同比下降7.21%。
研磨行业通过直销模式和协同互补，形成了强大的销售网络和售后服务体系
研磨行业调整产品结构有助于降低宏观经济波动风险
研磨行业技术创新导致市场渗透率提升
东莞金太阳研磨股份有限公司加强人才培养和激励机制，促进企业利益和员工共享机制的形成，从而保持并发展壮大核心技术团队。
研磨行业紧抓智能终端新技术、新材料升级换代带来的发展机会，从而在疫情冲击下取得较好的成绩。
研磨行业关注产业链上下游投资机会，从而实现资源互补与融合，完善产品供给链，扩大产业布局。
新产品无法实现批量或者技术无法达到高端工艺要求 -> 影响新产品的推出，无法应对同质化严重市场带来的压力
5G无线通信网络建设发展迅速，智能终端、汽车制造行业技术升级迭代，对研磨行业提出了更高的要求
研磨行业通过上市获得资本优势，为未来收购兼并、再融资投资项目打下资本平台
研磨行业推进智能制造管控平台升级，持续提升运营效率
