随着半导体行业景气度上行，下游芯片紧缺带动上游硅片订单量增加
硅业公司以市场为导向采取以销定产模式，保持生产连续稳定
下游行业需求的增长使得有机硅产业成为高性能化工新材料的重要支柱
原材料金属硅、氯甲烷价格上涨促使有机硅市场价格触底反弹
环保措施加强导致有机硅行业转型升级，消费增长动力更多地来自国内市场
行业内部分企业进入集中检修期导致市场供给减少，进而导致有机硅价格触底回升
全球经济持续复苏，有机硅下游企业订单倍增，促使有机硅价格上涨，从而推动行业利润增长。
有机硅行业因新冠肺炎疫情影响，导致2020年上半年市场走弱，下半年需求启动市场上行。
新增产能投放进度低于预期和新增装机容量超出预期导致有机硅供需紧张和多晶硅价格快速上涨
有机硅行业面临主要原材料和产品价格波动风险、安全环保风险等影响，导致整体销售业务有较大回落。
江苏美思德化学股份有限公司研发和生产的有机硅表面活性剂作为泡沫稳定剂主要应用于聚氨酯工业，是聚氨酯泡沫塑料产业化应用中的关键助剂。
间歇式生产方法的局限性导致有机硅行业生产效率和产品质量的提升受限
有机硅产业升级导致间歇式生产方法被连续式生产工艺和设备取代
佛山市金银河智能装备股份有限公司研发的锂电池正负极浆料全自动生产线投产成功，显著提高了有机硅产业的生产能力、产品质量，改善了生产环境。
有机硅行业随着下游应用领域拓宽，预计消费量将继续保持快速增长
有机硅行业因其优异性能与国民经济的各个领域息息相关，对高科技产业发展和产业结构优化升级发挥着日益重要的作用
有机硅行业的先进生产工艺导致生产成本控制能力居行业前列
有机硅产品实现收入857,951,908.24元，较上年减少20.57%，主要原因为有机硅行业面临主要原材料和产品价格波动风险、安全环保风险等影响，整体销售业务有较大回落。
国内有机硅产业的升级导致下游企业对自动化水平、生产效率和生产过程清洁度的要求提高，促进了有机硅设备行业向全自动成套装备方向发展。
有机硅行业向更加集中化和规模化发展，以及有机硅消费结构的升级、人力资源成本上升、环境保护压力增加，导致有机硅生产企业对于产能更大、自动化程度更高、产品品质和成本更具优势、生产过程更加环保的全自动连续生产线的需求将不断增加。
有机硅设备行业推行装备的智能化，即在产品中融入信息技术和其他高新技术，充分利用工业自动控制技术和产品，如传感元件、自动化仪表、可编程序控制器（PLC）、分散型控制系统（DCS）、数控系统等，实现有机硅生产过程的自动化、智能化，达到高效率、高质量、低消耗；同时，应用网络技术实现远程监控、检测、诊断。
佛山市金银河智能装备股份有限公司在有机硅设备领域的营业收入增长，表明该行业的技术和产品需求在提升。
国内有机硅生产企业已经很少采购国外机械厂商制造的有机硅设备导致采用国产设备成为市场主流和必然趋势
