增强研发投入→提升智能硬件产品竞争力
产投协同，智能硬件行业开拓了ETC及智慧灯杆市场
深圳市实益达科技股份有限公司重点投入智能照明、智能电源等产品的研发，以增强智能硬件行业的技术创新能力
加大研发投入，尤其是在智能硬件等新业务领域的投入，以技术创新为源动力，产品研发为核心，发展具有自主知识产权的产品
智能硬件产品品类的拓展推动了智能终端设备市场的发展
智能硬件市场的增长推动了行业收入的显著提升
智能硬件行业推出具有行业特色的智能系列硬件产品并实现量产，包括智能前端摄像机、智能边缘计算系列硬件产品、智能网络视频存储系列产品。
智能硬件行业拓展销售渠道→调整自我完善
推出了基于低频无线信标和基于WiFi保活两种低功耗解决方案导致了智慧家庭整体解决方案的提供
深圳市实益达科技股份有限公司深耕智能硬件业务多年，始终关注研发创新和人才储备，在智能照明、智能锁具等方面已经有一定程度的技术积累，并已经建立了具有较强的自主研发和创新能力的专业团队。
物联网、云计算、人工智能等技术发展推动智能硬件产业迭代加快
随着万物互联时代的到来，硬件智能化成为全社会共识，导致智能硬件行业高速发展的前提条件已逐渐形成。
中国智能硬件市场规模预计增长，推动智能硬件行业替代效应和市场空间扩大
5G、物联网、人工智能技术成熟 → 智能硬件行业迎来快速发展机遇
伴随网络通讯技术的进步，智能化浪潮进一步袭来，导致智能家居、移动办公、智慧出行、运动健康等各类场景将实现万物互联、万物智联
市场前景推动了智能硬件行业向更多终端设备市场拓展
集中资金优势和人力资源投入新型智能硬件的研发、生产与销售优化了资源配置和产品线结构，确保业绩平稳增长
智能硬件行业以消费类锂电池为契机，导致全产业链客户多领域合作深入开展
在政策利好和市场需求的催生下，智能硬件市场发展迅速
智能硬件行业产品竞争激烈，导致研发营销体系更为复杂
先进工艺应用导致智能硬件行业性能和功耗要求提高
政府政策加快智能硬件产业发展
智能硬件市场发展迅猛，迭代快，产品更新周期短，必须持续投入大量人力物力研发，准确把握住市场脉搏。
智能硬件行业受国家政策支持保持可持续发展
政府政策出台导致智能硬件应用普及加快
智能硬件是典型的技术密集型行业，产品更新迭代较快，导致只有具有技术优势的企业才能在行业中掌握核心竞争力。
智能硬件业务持续增长为新业务发展提供线下场景基础
智能硬件行业受新冠疫情的影响较大，但通过针对性采取多方面措施保障智能硬件业务的发展，实现智能硬件业务销售收入增长17.01%。
以人工智能、大数据、云计算、光电芯片、传感器等为代表的智能化技术日趋成熟，制约硬件智能化发展的多维度技术瓶颈已逐渐打破，智能化因此将成为硬件升级的重要趋势
