受益于航空、航天以及高端装备对碳纤维需求的稳定增长、碳纤维及其复合材料应用领域的快速拓展，威海光威复合材料股份有限公司实现营业收入21.16亿元，较上年同期增长23.36%。
威海光威复合材料股份有限公司主要产品是高强型、高强中模型、高强高模型系列化的碳纤维，广泛应用于航空航天、风电、体育休闲、轨道交通、船舶等领域，反映了碳纤维行业的广泛应用。
碳纤维行业的企业通过招拍挂取得项目用地并如期开工建设，计划在2022年建成投产并开始形成贡献。
持续的研发投入和新产品的不断推出，满足了高端装备应用的技术要求，确保了碳纤维业务的稳定成长。
随着行业技术的进步、社会需求水平的提高，碳纤维日益成为发展国防军工与国民经济的重要战略物资
威海光威复合材料股份有限公司拥有深厚的产业发展背景和多年的树脂基复合材料加工制造经验，近二十年来，致力于碳纤维的国产化和碳纤维产品升级和丰富
碳纤维行业的高强高模碳纤维生产线科研项目取得重大成果，产品在航天应用场景得到验证，有望放大应用。
碳纤维行业通过率先研发成功并实施产业化，打破了西方国家的垄断地位，带动了我国碳纤维产业的发展
高强、高模、低成本的碳纤维业务发展战略形成系列化、多元化碳纤维产品
碳纤维行业的国家标准制定导致行业地位提升
由于能源板块105mm碳梁多种牌号碳纤维成功通过G1C测试，碳纤维行业生产速度提升25%，并成功开发建筑补强板
碳纤维行业的技术密集型特性导致其应用范围长期受到局限
碳纤维企业贯彻“两高一低”发展战略导致生产和研发规划有序推进
建筑补强板和压力容器等领域快速发展，导致威海光威复合材料股份有限公司继续扩大相关产品生产能力。
碳纤维行业自主知识产权工艺制造技术的积淀成为持续创新发展的重要支撑
碳纤维行业高温工艺及设备对安全生产和管理构成挑战
碳纤维行业上游领域重量级资本的介入使行业发展格局发生深刻变化，下游领域碳纤维应用的快速拓展带来行业发展百花齐放
碳纤维行业技术进步推动应用领域扩展
