碳纳米管的长径比、碳纯度作为影响导电性的两个核心指标直接决定了碳纳米管的产品性能
江苏天奈科技股份有限公司完成科创板IPO以提高生产能力和研发创新水平
主要客户经营情况不利可能对江苏天奈科技股份有限公司经营产生不利影响
连续化宏量制备的难题导致碳纳米管行业商业化推广受阻
碳纳米管聚团状态导致导电性能降低
化学气相沉积法制造碳纳米管的关键是催化剂，即催化剂是碳纳米管的‘基因’。但作为一种新型材料，碳纳米管相关复合材料在产业化过程中，依然受技术成功应用的不确定性、技术效果的不稳定性、制造成本较高等多种因素的影响，可能导致碳纳米管行业提供的产品不能完全满足客户需求，碳纳米管在其他领域的应用不能有效快速普及，进而给碳纳米管行业经营带来不利影响。
碳纳米管行业掌握的定向生长流化床宏量制备碳纳米管技术可以控制碳纳米管的定向生长，同时可以做到控制碳纳米管管径、长度以及纯度等三个核心指标，主要应用于第二代碳纳米管产品产品制备及量产过程中，并对未来产品的升级以及顺利投产和量产打下了坚实的基础
未来补贴退坡将会要求动力锂电池上游企业进一步降低成本，未来，受新能源汽车补贴退坡及动力电池成本等因素影响，动力电池企业成本压力大增，企业将这种压力向上游材料供应商传导。
碳纳米管行业计划在子公司增设初步纯化生产线，未来自有产能将完全覆盖碳纳米管产品初步纯化的需求。
碳纳米管行业反应器的连续工作的状态有系统性评估，以最大程度地保证连续稳定的生产，既保证产量最大产出，也保证产品品质稳定。
清华大学的研究提供了碳纳米管连续化宏量制备的理论基础，促进了碳纳米管行业的技术进步。
自主知识产权技术开发导致碳纳米管行业产业化进程加快
碳纳米管行业持续开发新产品以适应下游市场的技术发展方向，导致导电性能不断提升的三代碳纳米管相关产品形成
江苏天奈科技股份有限公司负责制定国家标准和行业标准，提升了行业标准化水平。
如果未来出现其他更加优异的新材料，并具备大规模工业化生产运用的条件，则会对碳纳米管导电剂产品有一定程度替代，导致客户流失和盈利能力下降。
