产品品种丰富提升磁性材料行业的竞争力
磁性材料行业通过严格的质量管理和股权激励，保持了高质量记录和团队稳定性。
磁性材料行业积极组织科研人员进行专项攻关，在高性能产品开发和提高产品工艺稳定性方面都取得一定成果。
钕铁硼稀土永磁材料和新型磁性材料的研发、生产和销售，推动了磁性材料行业的市场和应用领域开拓。
人工智能和机械化换人进程加快推动了磁性材料行业的增长机遇
科研人员进行专项攻关导致实现BMS-9低收缩率产品的稳定生产，提高了BMS-12产品性能
磁性材料行业积极推动新技术发展，与国内多家骨干矿山企业结成合作伙伴关系，为新产品的研发和推广提供了平台
磁性材料行业的研发团队构成推动了技术创新的主要力量。
磁性材料行业的后加工设备更新和自动化水平提升提高了加工精度和效率，降低了材料损耗。
北矿科技股份有限公司磁性材料业务向下游高端产业链的延伸，导致投资的磁器件生产线已开始进行调试，取得了阶段性成果。
钐钴磁体和热压磁体的产品品种丰富，有利于提升磁性材料行业的竞争力。
磁性材料行业主持了多项重要标准的制定，在高性能铁氧体磁性材料上始终处于国内领先水平。
2019年，磁性材料下游主要应用市场增长放缓，传统市场供需均缩减，而新兴领域增长快速。
新能源汽车市场的需求增长推动了磁性材料行业的发展
进军相关磁性材料领域发挥磁性材料行业在磁性材料领域已有的技术、人才、市场优势，拓展磁性材料行业在相关磁性材料领域的业务，将已经布局的非晶和纳米晶金属软磁材料继续做大做强；在热压和热变形稀土永磁材料方面加大研发力度，构成对烧结磁体市场的有效补充。
磁性材料行业的中低档产品占据了较大的市场份额，高档产品尚缺乏竞争力，导致与磁性材料工业发达的国家相比存在一定差距。
北矿磁材长期致力于品牌建设和产品推广，导致其在磁性材料行业具有较高的知名度和影响力。
磁性材料行业因加快产业升级、优化产品结构、提升技术研发水平，导致产品附加值和市场竞争力增加。
磁性材料行业结构调整和发展机遇导致新品研发和科技创新
中美贸易摩擦及市场竞争加剧导致磁性材料毛利率下降
磁性材料产业对老旧产线进行改造，同时投资了部分新产线，产能在20年开始释放，产销量同比上年有上升，毛利率也有所上升。
