稀土永磁材料行业与重要稀土原材料供应商建立了稳定的合作关系，并签署长期供货协议，将保障稀土原材料的长期稳定供应。
凭借强大的技术研发优势，稀土永磁材料生产线自动化程度逐年提升，工艺水平国内领先，产品性能卓越，在国内外市场上享有突出的竞争优势。
为继续提升高端烧结钕铁硼磁体产能，稀土永磁材料行业拟投资3.9亿元，对宁波生产基地——宁波科宁达工业有限稀土永磁材料行业及其下属企业现有厂房、生产线进行扩建和升级改造，提高自动化水平，促进产品结构不断升级。
经过多年的创新和发展，稀土永磁材料行业取得了一批具有国际先进水平的创新成果，并在成分配方、工艺技术和特种技术装备等方面形成具有三环特色的自主知识产权。
大型知名企业对产品品质要求严格推动研发、制造、供应链管理等方面的优化
磁材行业坚持‘以质量求生存，以创新谋发展’的质量方针与目标，导致产品品质国内领先，得到了用户的认可
与新能源和节能环保领域顶尖客户的紧密合作导致稀土永磁行业在研发、制造、供应链管理等方面不断优化。
管理团队的努力开拓和董事会发展战略的指引导致稀土永磁行业销售收入连续三年大幅增长，市场份额提高
由于新能源汽车和高端电子消费应用领域的需求，稀土永磁行业开发了高性能烧结钕铁硼磁体。
稀土永磁行业产品在新兴高端应用领域的应用量扩大，保持了全球领先优势
江西金力永磁科技股份有限公司在新能源和节能环保领域具有较为领先的市场地位是原因，具有较强的市场竞争力是结果
运用专业技术优势参与客户新产品设计导致优化产品性能和降低产品成本
管理团队国际化业务布局和资深行业背景导致把握市场机遇和制定可持续发展战略
由于稀土永磁材料行业专注于新能源和节能环保领域，稀土永磁材料行业将助力国家实现“碳中和”目标。
如果稀土价格维持在高位，预计会导致永磁MRI市场整体萎缩
稀土永磁材料自20世纪60年代，特别是钕铁硼1983年问世以来，就以其高磁能积和高矫顽力等优异特性，在现代产业发展中得到广泛应用。
稀土永磁材料行业通过技术研发和产业化，开创了中国第三代稀土永磁产业
对稀土永磁材料产业上下游适时进行产业延伸导致了主业的可持续发展提供更加广泛的支持
北京中科三环建成信赖性实验室，推动稀土永磁材料行业技术领先
随着技术的持续进步，稀土永磁材料在战略性新兴领域展现出广阔的应用前景，推动了稀土永磁材料行业的发展。
北京中科三环高技术股份有限公司不断提升自主创新能力，积极对研发和生产过程中形成的创新成果进行专利保护，努力构建在稀土永磁材料专利及其他知识产权方面的保护体系，不断提升高档钕铁硼产品品质的持续改善和领先优势。
新能源汽车、先进轨道交通等战略性新兴产业的快速成长，保障了稀土永磁材料行业的长期稳健发展
专利内容涉及成份配方优化、生产工艺改善等导致北京中科三环高技术股份有限公司高档钕铁硼磁体质量改善和领先优势保持
