磷化工行业对绿色环保和可持续发展的追求，推动了多联产、一体化和循环化特点的显现，从而促进了行业的转型升级。
磷化工产品不断地向更多产业部门渗透导致磷化工产业面貌焕然一新
磷化工行业加速推进产业和产品结构的升级换代，向循环经济、产业延伸、产品精深加工方向发展
由于磷化工行业受疫情和国际需求旺盛的影响，因此市场行情低开高走，一路向好。
新增了一条10万吨工业级磷酸一铵生产线，工业级磷酸一铵的产量大幅度提升
区域资源优势和技术研发推动了磷化工行业的持续发展
合理开发和有效利用磷矿资源，发展中低品位矿石的精选和利用技术；通过磷酸的分级利用，适度发展高浓度肥料，大力发展精细磷化工，实现相关产业的协调发展、横向多品种的耦合共生和纵向产业链的拓展延伸
四川发展龙蟒股份有限公司利用引进先进技术设备与自主研发相结合方式，在行业内率先建成工业化的磷石膏净化装置，通过降低磷石膏中的杂质，使其达到绿色建材产品的品质要求，并为下一步的磷石膏高质量应用提供了原料保障。
国际化、精细化、高端化和绿色化的发展趋势促使磷化工行业进行产业结构和布局调整
国资控股股东入主导致磷化工行业在矿产资源、产业配套、运营资金等方面的资源配套完善
高纯磷酸盐、特种磷酸盐、功能磷酸盐、磷化工材料等在尖端科学、国防工业等方面的推广应用，导致出现许多新型磷化工产品
磷化工行业开发湿法磷酸净化新技术，从而替代高能耗的热法磷酸。
目前采用精制湿法磷酸代替部分热法磷酸生产各种磷制品，已经成为世界磷化工高新技术发展的一个方向，是未来市场发展的需要。
丰富的磷资源导致磷化工产业的健康、快速发展
受国内产业政策限制，新增产能短期难以形成，加之国际中东安全形势日益严峻，行业整体供给略有不足，导致工业级磷酸一铵将在一定时期内保持供应趋紧的市场格局。
磷化工行业高端产品发展不足导致依赖进口
磷石膏综合利用工程项目的推进导致社会效益和经济效益提升
2020年全国磷酸一铵累计产量同比增加导致磷化工行业取得了很好的收益
发达国家的环保政策调整，促使磷化工行业向资源丰富和环保要求较低的地区转移。
磷化工行业依托资源和区位优势，构建磷化工循环经济产业链。
昆明川金诺化工股份有限公司的研发投入和资源综合利用战略，提升了磷化工行业的技术水平和资源利用效率
磷化工行业企业产品的主要原材料为磷矿石、硫铁矿、硫酸，导致丰富的资源储量为企业长期稳定发展提供了坚实的保障
在‘稀缺资源+核心技术’经营指导思想下，磷化工行业积极推动产业升级，优化产品结构，扩大精细磷酸盐产品范围，提高市场份额
磷化工行业加快磷石膏综合利用，通过合作建设磷石膏利用项目，开展对磷石膏加工利用。
磷化工行业以市场为导向，加强市场调研和预测分析，努力拓展优势产品的市场开发，提升产品营销价值和效益。
我国磷化工产业从初级磷矿加工发展成精细化工产业导致市场竞争力不断增强
加快磷化工高新技术的开发速度，导致缩小与世界先进水平的差距，满足国民经济的需求。
发展高附加值的精细产品，导致产品在高纯、微细化、物化性能等方面下工夫。
磷化工行业控股股东股份被冻结及无力提供担保将导致磷化工行业融资困难
磷化工行业控股股东占用资金无法收回将使磷化工行业资金链承压
磷化工行业面临退市风险将导致磷化工行业融资渠道减少
磷化工行业信誉受损将导致磷化工行业供应商和客户流失
磷化工行业人才流失将影响磷化工行业未来发展
贵州省人民政府出台磷石膏‘以用定产’政策对贵州磷化工行业的发展提出了新的要求，导致磷化工企业加强技术研发，解决磷石膏堆存难、磷矿山企业充填成本高两大难题。
大气治理、三磷整治等系列活动对黄磷生产企业将持续产生影响，从而将对磷化工上下游产品价格形成一定支撑，有望进一步推动市场景气上行
将多措并举，在保证员工队伍稳定的同时积极促进正常的生产经营，并将积极关注国家针对疫情制订的相关产业扶持政策，制定具有前瞻性的发展战略，尽可能地降低本次疫情带来的经营风险
依托磷化工产业链优势加快产品向高精尖的电子级磷酸和电子化学品方向发展提升磷化工行业的整体竞争力
人民币持续升值可能影响磷化工行业的境外业务
江苏澄星磷化工股份有限公司独特的产业布局优势导致了其在精细磷化工产品市场的竞争力
新冠肺炎疫情对全球经济产生的重大影响，给世界经济复苏带来了巨大冲击，导致化工行业的复苏相对滞后
云南地区地理条件限制导致磷化工行业深加工成本增加，运输成本上升。
原辅材料、能源价格的剧烈波动对磷化工行业的业绩带来不确定性影响。
国家实施‘中国制造2025、减税降费、供给侧改革’等措施支持实体经济发展，为磷化工行业带来良性发展机会。
磷化工行业依托矿、电、磷一体化产业链优势，向上下游高技术、高附加值的高端产业扩张
贵州省政府的政策实施推动了磷化工行业的磷石膏‘以用定产’。
中央环保督查力度持续加大和产业政策调控力度增加导致环保投入成本增大
磷化工产业链正进行着全球分工，大宗基础磷化工产品的生产逐渐由发达国家向发展中国家转移，发达国家在新产品、新技术的研发和生产投入更多的资源，推动了磷化工行业的发展。
环境保护压力增大导致磷化工行业发展态势变化
磷化工行业的总体技术水平与国际先进水平还有很大差距，面对国外大型磷化工企业的技术优势，国内磷化工企业将面临前所未有的挑战。
湿法磷酸精制技术和磷精细化工产品的开发和应用已成为中国磷化工发展的两大重点，成为未来发展的必然趋势
磷矿分布集中在西南地区偏远位置，而市场需求在中东部经济发达地区，导致磷化工行业面临运输瓶颈和矿石价格上涨
强化营销龙头，精准把控市场，促进产销两旺，实现了2020年磷化工产品产销量、经济效益同比大幅提升
磷化工行业实现对磷石膏的综合利用，变废为宝
磷化工行业的快速发展，可能导致我国成为全球第一大磷化工生产国。
湿法粗磷酸的净化过程延伸了湿法磷酸的产业链，实现了产品结构调整，符合国家循环经济的理念
中低品位磷矿选矿及分级利用等技术的开发推动了磷化工行业的产品链延伸
资源向大型企业靠拢，头部企业在全球精细磷化工市场中占有很大份额，导致磷化工行业集中度提高
磷化工行业通过安全环保督查、供给侧改革、去产能等措施提高行业准入门槛，淘汰落后产能，推动产业整合和转型升级，使得掌握高技术、高附加值的高端产业链的企业在行业竞争中占据优势。
高端磷化工产业是我国发展高新技术的重要支撑，推动了磷化工行业由大国向强国的转变。
半水磷石膏改性胶凝材料及充填技术扩大应用范围，影响磷化工行业的竞争优势
江苏澄星磷化工股份有限公司的矿电磷一体化优势导致磷化工行业形成生产成本优势和独到的产业链竞争优势
磷化工行业着重推进磷化工产业转型，加大在设备升级、产品开发，技术创新、安全环保节能方面持续投入，为转型发展提供了强劲动力。
磷矿资源可持续开采年限越来越短，稀缺性将日益明显
磷化工行业磷矿石主要向福泉磷矿采购，因为控股股东的全资子公司收购了福泉磷矿90%股权。
