国内磷复肥生产企业不断发展壮大，特别是近几年来，兼并重组力度增强，并购案例增多，基础肥料企业数量减少，大型、综合性、跨行业、跨地区的企业集团增加
磷复肥行业技术通过科技成果鉴定并达国际先进水平，导致行业创新影响力提升
磷复肥行业受农作物种植结构调整、采购模式和气候异常情况影响，呈现显著的周期性波动
国际影响导致磷复肥原材料价格大幅下跌，对磷复肥行业的成本和利润产生直接影响。
磷复肥行业面临的供给侧改革，包括化肥增值税执行9%一档，减少企业资金占用及生产销售环节的成本；国家严格控制化肥行业新增产能，环保倒逼重污染高能耗企业退出，淘汰落后产能。
原材料市场价格的剧烈变动直接影响到磷复肥生产成本和产品价格，同时也影响了企业的开工率和下游经销商的拿货积极性，对企业的短期经营和盈利情况造成了剧烈的扰动。
磷复肥行业与农产品行业具有很强的相关性，农产品价格、农产品的种植结构的变化，将对磷复肥行业发展造成显著的影响。
磷复肥行业因产学研合作研究控失性复合肥生产技术，产品和技术国内首创，行业内起到引领作用；自主开发了10大类100多个品种的磷复肥产品，形成可满足各类作物全程营养需求的磷复肥系列产品。
