深圳市实益达科技股份有限公司在智能照明、智能锁具等方面已经有一定程度的技术积累，并已经建立了具有较强的自主研发和创新能力的专业团队，提升了科技行业的产品竞争力。
开发人员需要长期的开发实践才能实现技术沉淀。
2020年研发投入整体增长主要系研发人员增加，工资增长、购买研发设备及材料、租赁研发场地所致。
业务创新、新客户拓展，进入新领域等方式导致了逐步降低客户集中度
行业经验丰富的金融IT解决方案供应商对金融数据服务、数据仓库建设等解决方案有着深刻的理解导致了未来将与银行IT产品和服务提供商开展更为深入和广泛的合作
人均创利水平得到改善
中电创新院的收购将增强中国长城科技集团在科技行业的参股地位
建立了严格的采购审批制度导致了采购管理的规范
规模扩大导致了管理和运作的复杂程度增加
内设中央研究院作为技术支撑和创新驱动导致了技术领先优势的持续保持
人员增加和业务规模扩大导致了经营和管理面临更高的要求和挑战
新技术专利布局形成知识产权壁垒
研发投入高筑技术品质壁垒
科技行业加大人才招聘和培养力度，导致人才储备增加和管理能力提升
科技行业设立全资子公司促进国产可控产学研联合深度融合，完善信创产业链配套，推动区域信创生态建设。
与金融机构合作共享大数据、云计算、人工智能、区块链等科技力量促进了普惠金融的发展
5G、大数据、云计算、物联网、AI等技术的高速发展，推动了数据流量激增，数据中心成为数字化社会经济发展与生产生活的核心要素
市场行情低迷、流动资金紧张、原材料价格上涨等因素影响了科技行业的经营业绩
工信部正式发放5G商用牌照，5G商用元年启动，随着5G商用落地，智能联网技术将进一步升级
区块链技术在金融服务场景中的应用重构了信用传导机制，提升了效率并降低了风险，从而推动了科技行业在服务实体经济方面的发展。
科技行业通过并购完成了产品线协同，提升了技术和产品组合的竞争力
科技行业传统客户业务稳定，扩展业务规模难度增大
科技行业加大技术研发投入，提升核心竞争力
海航科技股份有限公司整体流动资金压力较大导致与银团参贷行协商延期偿还并购贷款本金
浙江田中精机股份有限公司技术研发与市场开拓相结合保持技术优势
为应急管理部提供优质信息化产品与持续服务支撑导致获得良好口碑
研发投入增加导致产品性能提升和功耗降低
5G技术的发展为电信业务带来更广阔的市场前景
互联网行业监管政策的不利变化可能对经营业绩产生不利影响
加大研发投入和增加研发人员导致研发费用增加
中国长城科技集团股份有限公司在西安和石家庄设立全资子公司加速了科技行业的自主研发计算机产业化进程
科技行业收购网络科技公司股权并募集资金
科技行业SDK合作银行开辟新应用场景
科技行业系统集成业务布局重点市场
科技行业的美元兑人民币汇率波动对利润产生一定的影响。
科技行业通过收购和设立下属企业，扩大业务范围。
科技行业的新冠肺炎疫情对上下游企业的经营造成严重影响。
科技行业采用集团化管理模式，整合业务为多个事业群。
科技行业若不能做好客户信用管理和应收账款管理，可能出现因应收账款坏账而给现金流、经营业绩带来负面影响的风险。
科技行业的重大资产重组项目维护了生产经营稳定及发展
科技行业根据担保余额和预期追偿金额计提财务担保合同损失
北京辰安科技股份有限公司注重招揽贤才和创造宽松的研发环境，导致其深入应用先进信息技术，进而打造并培养相关领域的业务技术与专家团队
各项业务稳步发展，全年实现营业收入194,254.65万元，较2018年增加19.08%；实现归属于上市公司股东的净利润19,012.72万元，较2018年度增加24.79%
科技行业企业持续加大研发投入，导致形成有竞争优势的新产品系列。
季节性因素的影响导致科技行业的财务状况和经营成果表现出一定的波动性，经营业绩面临季节性波动的风险
建立了供方管理程序、采购管理程序等严格的采购控制程序导致对供应商及采购过程进行控制，确保采购产品符合规定要求
持续的研发投入增强了科技行业的竞争力，经过多年自主研发导致在自动化、智能化测试领域积累了多项核心技术，为未来发展奠定了良好基础
技术人才对科技行业的产品创新、持续发展起着关键性作用
科技行业实现营业收入22.19亿元，同比下降27.61%；利润总额-9.73亿元，同比下降717.02%，其中因计提坏账准备及资产减值准备减少科技行业2019年度利润总额6.82亿元；归属于上市科技行业股东的净利润-4.54亿元，同比下降1,565.74%，可能导致科技行业的财务状况恶化。
新晨科技股份有限公司将依托产品优势，结合在军工、金融行业的市场资源，导致积极投身大数据的市场拓展
环保投入的增加，导致为苏州苏大维格科技集团股份有限公司带来新的市场机会
北京辰安科技股份有限公司在全国主要区域设立区域营销中心和运维机构，负责所在区域的营销和维护服务工作，导致有效提升北京辰安科技股份有限公司的市场营销能力和服务效率
深圳市智莱科技股份有限公司确定技术设备类部件如工业控制计算机、扫描模组、视频监控设备的主要供应商后，在一定的时段里保持稳定合作，导致提升产品质量和供应稳定性
大数据可视化、视觉云计算、CG职业技术培训已实现一定的业务规模，对科技行业的业务拓展提供了有利的支撑。
国际科技竞争加剧，技术壁垒增高阻碍全球劳动生产率提升
本土化优势助力区域化战略成功
汇率波动可能对利润产生不利影响
市场需求和技术发展趋势推动核心技术能力提升
科技行业与黄龙建设解除委托管理关系，科技行业不再涉及房地产开发业务
科技行业对权属企业逐个“把脉会诊”“对症开方”，剖析限制发展的因素，探寻后续改革的途径，“一企一策”精准治理整顿
计提大额资产减值准备导致科技行业净利润与现金净流量存在重大差异
深圳海联讯科技股份有限公司紧紧围绕发展战略制定人力资源规划（原因）→提升深圳海联讯科技股份有限公司的人力资源管理水平（结果）
云鼎科技股份有限公司研发新技术、新工艺、新材料，提升科技成果转化率
苏州苏大维格科技集团股份有限公司通过下游客户的认证，导致与客户建立稳定的中长期合作关系
苏州苏大维格科技集团股份有限公司组织协调各部门为下游客户提供技术支持服务，导致直接快速获得客户反馈并获取市场动态
苏州苏大维格科技集团股份有限公司加大研发投入，导致知识产权体系日益完善并获得国家科学技术进步奖
苏州苏大维格科技集团股份有限公司完善信用制度并加强应收账款管理，导致现金流状况改善
深圳市盛讯达科技股份有限公司提高员工知识产权意识和相关知识，寻求知识产权清晰的合作方，规范合同条款→规避侵犯他人知识产权的可能性
新晨科技股份有限公司拓展区域市场，整合技术资源→有效控制人员的总体成本
广东派生智能科技股份有限公司不断提高研发能力，导致建立了快速反应的研发团队和研发体制，缩短了新产品的开发周期。
广东派生智能科技股份有限公司经营规模扩张和管理战线拉长，导致内部管理及风险控制等方面的压力及挑战增大。
2020年受疫情影响，政府和企事业单位大量使用科技防疫、远程办公等措施，导致中国IDC及云计算行业客户需求大幅增加。
深圳海联讯科技股份有限公司及时调整理财投资策略，导致由低风险调整为风险相对可控的短期理财产品。
科技行业研发费用增长（原因）→在多个领域进行重点投入（结果）
科技行业建立沟通及协作机制（原因）→丰富产品线、优化客户满意度、提升市场竞争力（结果）
科技行业加大研发投入（原因）→升级产品形态（结果）
科技行业设立产业基金（原因）→深入挖掘与拓展前瞻性技术与市场（结果）
科技行业积极开展管理创新（原因）→提高了生产运行效率（结果）
科技行业电信资源采购成本上升（原因）→带来风险（结果）
国内外经济形势严峻（原因）→给科技行业带来一定影响（结果）
科技行业中美贸易摩擦和产业制裁，对全球科技产业发展造成影响
疫情的有效控制导致科技行业项目交付加快，从而实现扭亏为盈
工业互联网平台和新兴信息技术的应用导致科技行业在产业互联网领域的布局
技术创新优势导致科技行业在科技研发、行业技术标准、自主知识产权等方面的丰富产出
新冠疫情限制了科技行业的市场开拓，但科技行业通过完成多个海外项目的实施和验收，提升了相关国家的安全防护能力和管理水平。
管理团队升级改组使得科技行业治理愈加完善
及时调整战略目标、优化业务结构进一步完善科技行业内部管控
持续加大研发投入促使科技行业产品种类不断拓展
与黄龙建设解除委托管理关系导致金融资产本期减少
核心客户为新晨科技股份有限公司新产品研发和业务创新提供落地实施机会，促进了创新技术和传统优势业务的相互促进
科技行业前瞻布局和战略客户深耕提升市场份额
科技行业始终坚持创新驱动，加大研发投入，高度重视基础性和前沿技术研究开发，以技术创新提升核心竞争力，增强战略性技术储备，奠定持续健康发展基础。
若未来全球疫情持续发展，或将进一步影响科技行业正常的生产经营，行业不确定性增加。
美的集团的赋能科技行业依托美的集团的数字化、智能化战略，逐步强化自身的数字化管理能力，践行美的集团累积多年的全价值链精细化管理理念，从制造型企业走向智慧服务提供商。
华凯易佰科技股份有限公司的质量控制体系，增强了科技行业的产品质量
科技行业持续加大研发投入以保证技术创新能力，但面临技术人员流失及技术失密的风险，将对科技行业的持续技术创新能力造成不利影响
科技行业密切追踪软件技术发展趋势，将大数据、云计算、人工智能等前沿技术运用到行业应用软件开发过程中，实现对下游客户的技术赋能
业务方向的调整导致科技行业在管理模式、人才储备等方面面临挑战
科技行业收购了场景金融相关业务，抢占场景化金融解决方案细分赛道。
苏州苏大维格科技集团股份有限公司投资设立子公司和项目在建导致企业内部管理要求提高
深圳市盛讯达科技股份有限公司深入市场调研和咨询监管政策导致业务运营风险降低
组织架构优化导致科技行业内部决策效率提升
专利授权导致科技行业核心竞争力增强
海航科技股份有限公司增加经营范围并修订公司章程，以适应未来业务发展需要，从而推动行业创新和多元化发展。
全球量化宽松和国内积极财政政策，推动了科技行业资本市场的繁荣。
大力开展安全教育，定期组织安全专项检查排除隐患，不断提升安全环保管理水平
2020年，进一步聚合创新资源要素，建立长城研究院、特种计算机研发中心、人工智能研究所、高性能计算机研制中心、中电中南计量中心等科技创新实体
产品研发方面：全年实现在研18款产品入围采购目录，其中14寸超薄笔记本是目录中唯一基于国产CPU的超薄机型，性能远超其他同类产品
基于飞腾平台腾云S2500的国产自主安全双路服务器，顺利通过工商银行开放平台关键产品供应链安全项目测试，并成功入围工商银行采购目录，将为我国金融行业提供稳固、安全、高性能的信息系统基座，助力金融行业发展
长城电源市场竞争能力进一步增加，产品线进一步完善，已涵盖服务器电源、台式机电源、通信电源、LED电源、工控电源等工业类和消费类开关电源，充分满足市场差异化需求，是诸多知名企业的电源供应商
石岩基地三期网络安全与信息化产业项目2012年1月11日，经第五届董事会审议，同意对石岩基地三期项目建设立项，建筑总面积约14.16万平方米，预计项目建设总投资约人民币4.7亿元人民币
为提高盈利能力，在国家持续加大安全环保治理力度的形势下，按国家和地方政府要求持续加大安全环保升级改造投入，积极推进安全环保项目建设，顺利通过了各级政府的各项安全环保检查和考核，实现全年安全环保零事故
美国对中国实行芯片全面禁运，科技行业无法获得高通等关键芯片，将会造成科技行业在替代产品开发、认证周期内，存在无法继续为现有主要客户尤其是北美市场客户提供产品的情况，将会对科技行业生产经营造成重大不利影响。
激光器的科研和军事市场持续扩大，增长率依然达到21%以上。
推动建设自主可控的电子元器件产业生态链。
广东银禧科技股份有限公司剥离兴科电子科技有限广东银禧科技股份有限公司导致2020年不再受其影响
苏州苏大维格科技集团股份有限公司组建核心技术研发队伍，导致多次获得国家科学技术进步二等奖等奖项
持续的研发投入导致大恒新纪元科技股份有限公司核心竞争力提升
深圳市燕麦科技股份有限公司加大研发投入导致研发费用增长
与广东紫晶信息存储技术股份有限公司共同投资设立中国长城科技集团股份有限公司为落实中国长城科技集团股份有限公司与广东紫晶信息存储技术股份有限公司（简称“紫晶存储”）签署的《战略合作协议》，经2020年9月15日中国长城科技集团股份有限公司第七届董事会临时会议审议，同意中国长城科技集团股份有限公司与紫晶存储在北京市海淀区共同投资设立合资中国长城科技集团股份有限公司长城紫晶科技（北京）有限中国长城科技集团股份有限公司（简称“长城紫晶”），长城紫晶注册资本为人民币5,000万元，其中紫晶存储出资人民币4,000万元，持股80%，本中国长城科技集团股份有限公司出资人民币1,000万元，持股20%。
通过海外并购、整合，网宿科技股份有限公司搭建了全球化的业务平台以及研发、销售、技术服务团队。
加快英迈出售进展，导致解决海航科技股份有限公司持续经营能力的问题。
产业政策有助于技术创新和产业升级，导致在‘十三五’期间，国家出台了多项鼓励企业进行技术创新和产业升级的政策。
匹配青岛中资中程集团股份有限公司发展战略，做好科技创新领域的战略储备，导致报告期内，青岛中资中程集团股份有限公司控股子公司北京科程转型布局区块链溯源防伪产业，科程溯源APP正式上线，该应用将通过防伪溯源的刚性需求实现引流变现，打造专业级优质产品平台。
关键项目定向开发和研发周期延长影响了科技行业公司的研发投入总额占营业收入的比重。
注重核心研发团队建设推动科技行业成为技术创新型企业
昆山科森科技股份有限公司进行的研发项目未来未能达到客户要求或带来的收益未及预期导致将对昆山科森科技股份有限公司经营业绩产生一定影响
科技行业通过量子实验室和商用密码产业示范基地推动先进计算技术的发展
科技行业通过全面改革营运服务体系，提升了运营水平和交付能力，发挥了各业务环节的协同效应。
科技行业通过借助资本市场筹措资金，为可持续发展提供了保障。
石家庄常山北明科技股份有限公司利用资金与客户资源优势参与智慧城市建设，推动科技行业的投融资与运营发展
科技行业如果未来因经济环境、行业政策或经营状况等发生重大不利变化，对欧立通经营业绩产生不利影响，则存在商誉减值的风险，将相应减少行业该年度的营业利润，对行业经营业绩造成不利影响。
受新冠疫情影响，科技行业上游供应商及下游客户复工复产延缓导致项目实施及交付延后
5G+AR/VR/XR技术应用推动影视媒体、网络购物、游戏开发等产业创新
科技行业技术升级换代不及时，导致企业在新一轮竞争中丧失优势
维科技术股份有限公司通过产业并购提高市场竞争力
研发投入减少导致研发费用下降
捐赠等支出减少导致营业外支出下降
实施数字化平台战略推动了轻资产创新发展，并通过设立全资子公司打造了尚乎数码色彩艺术时尚平台，培育了细分消费市场
科技行业专利侵权判决导致经济损失赔偿
科技行业核心技术研发推动专利申请和授权
科技行业新药研发失败或延迟影响业务发展
科技行业经营状况不佳影响订单获取和利润
科技行业以科技创新为引领，加快了科技成果向生产力转化，推动了企业的高效可持续发展。
科技行业加强研发投入导致巩固应用技术引领优势
科技行业收到政府搬迁补助款导致经营活动现金流量净额与净利润差异
科技行业的专利维权工作稳步推进导致朗科科技与美国PNY公司签署《和解协议》
科技行业通过完善权责管理体系和考核激励制度，提高了员工积极性，从而提升了业绩。
科技行业通过扩充研发团队和加快项目开发，提升了服务能力和市场竞争力。
技术优势、研发优势和品牌声誉促使科技行业保持市场竞争力和业绩增长
通过团队不断迭代学习，制定合适的人才培养和人才成长方案，导致实现人力价值增值，打造持续发展的核心竞争力
通过加强宏观经济形势研判，深入分析行业格局来降低风险
东菱振动与重点科研院校、龙头企业进行资源共享、人才互通导致加快科技成果转化
科技行业通过建立健全内部控制，深化内部管理提升机制（原因），使得科技行业应变能力和抗风险能力不断加强（结果）。
科技行业加强海外市场业务管控体系建设（原因），降低海外业务营业风险（结果）。
科技行业推出双目AI体温预警系统（原因），实现无接触快速精准测温（结果）。
科技行业通过智慧工地样板点建设（原因），实现建设工程全方位管理，安全态势全面感知（结果）。
科技行业发布红外线筛查系统海外版（原因），应对全球疫情（结果）。
南凌科技股份有限公司提供的良好服务使得客户保有率保持在较高水平，为其业绩增长奠定了坚实基础。
以通信服务、在线服务、云服务等为代表的科技行业在疫情中得到了快速发展的机会。
科技行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在差异，主要是由于确认收入成本的时间节点和收付款的时间节点不同
科技行业研发团队前瞻性的研发理念及成熟的研发体系，保持了在同行业中的技术优势
政府相关清理拖欠民营上市科技行业账款的政策支持下，科技行业的项目回款实现了历史上最高额度的良好效果
构建了面向客户需求的市场快速响应机制，加强了售前技术团队的建设→提升了资源使用效率
科技行业的新产品通过省部级鉴定并达到国内领先水平，导致其市场竞争力和订单获取能力增强。
市场需求的旺盛与业务规模的不断扩大促使科技行业提高生产效率，增加关键零部件产品的安全备库并组织提前生产
加大技术研发投入导致技术创新和服务体验提升
智慧城市未来的应用场景更加丰富和多元化导致技术赋能场景智能化升级
部分应收账款及部分存在较大回收风险的其他应收款和部分存货出现较为明显的减值迹象导致计提资产减值准备
强化战略目标的分解导致形成闭环的战略绩效管理体系
5G通讯、大数据、人工智能、云服务等新技术的发展导致进入万物互联的世界
荣联科技集团股份有限公司全年利润指标达成情况不理想，导致实现净利润-6,232.19万元，科技行业仍处于经营亏损状态。
信雅达科技股份有限公司持续投入AI技术，保持行业领先地位，从而推动科技行业的发展。
深信服科技股份有限公司基于多年的云安全研究技术及安全产品研发能力，发布安全SaaS业务SASE，正式进入安全能力的云化交付时代，从而推动科技行业的发展。
研发体系完善增强科技行业的技术创新能力
科技行业强化科学精神和培养创造性思维，导致科技成果转化工作保障
若被收购科技行业公司未来经营状况发生重大不利变化，则存在商誉减值的风险，从而对科技行业公司当期经营业绩造成不利影响。
科技行业公司为了紧跟行业发展，持续增加研发投入，涉及很多技术产出，公司实施了相对比较完善的知识产权保护措施，但产生知识产权纠纷的风险和遭受知识产权侵害的风险仍然存在。
河南辉煌科技股份有限公司的区域优势和国铁方面的技术和经验积累推动了其在城市轨道交通行业的优势。
疫情加速了科技行业营销的数字化和智能化转型。
宏观调控和金融机构压降民营企业风险敞口导致科技行业融资困难
科技行业项目实施后，将为维尔科技进一步加大对产品开发及整合的投入，围绕扩大主营业务，提升产业规模，丰富产品线，促进持续健康发展提供必要的条件
科技行业适应环境变化，定向井服务业务服务内容也相应做了调整，报告期内进一步压缩传统的MWD（随钻测斜）服务，主攻以近钻头地质导向、方位伽马地质导向、高温MWD为主的中高端产品和服务
加强与业界巨头的“平台+生态”双轮驱动战略推动了科技行业的变革和趋势
携手腾讯进行产品和方案对接促进了科技行业在智慧城市、大数据等领域的创新
科技行业开发在线监测系统，帮助客户实现安全生产
科技行业加强库存管理导致企业、政府及事业单位、金融及其他行业的库存量下降
专利法的修改加强了专利权的行政保护，促使科技行业调整市场宣传策略，注重品牌建设和推广。
通过参加国内外行业展会，进行品牌推广及宣传，挖掘新客户资源
对现有客户定期拜访，不断增强与客户的粘合度，促进销售
突如其来的疫情给企业正常经营发展造成了不利影响，生产停顿约一个月，产能恢复耗时近一个半月，但经营管理团队不等不靠，迅速制定措施将时间损失降到最低，并依据总体战略规划制定了2020年重点工作计划和关键业绩指标
深圳市朗科科技股份有限公司申请强制执行，导致鑫金凯拒不履行义务
制定有竞争力的研发薪酬激励方案，导致调动现有研发人员的积极性、创造性，吸引更多的科技精英加盟
荣联科技集团股份有限公司聚焦云计算和数据业务，导致先后中标并签约中国移动云资源池、中国电信云资源池、华东空管数据存储平台等一批行业内标杆项目
管理整合导致科技行业效率提升
战略投资者引入导致科技行业业务转型发展
科技行业驱动产品力，设计提升产品力，供应保障产品力，选择市场需要的‘新赛道’是长期发展之道，这需要技术、设计和工匠精神的融合统一。
推广EDI数据交换系统在科技行业中提升了采购预测及订单、销售预测及订单的及时传递和处理，降低库存，减少浪费，提高管理效率
现象持续→可能影响产品成本和毛利率→对经营业绩造成不利
科技行业通过知识产权和研发投入，提升市场竞争力和发展潜力
科技行业的销售及服务范围从江苏省逐步拓展至全国范围内各省份。
完善组织架构与管理权限设置→提升工作效率
结合信息化系统固化工作流程→提升工作效率
完成导入CRM系统→深化SAP/SRM/HR系统建设
数字化商业场景和生态的变革导致科技行业通过商业模式变革、建立共赢生态、开创极致产品体验等方式获得商业价值
科技行业的线上化建设导致用户体验提升和客户转化率增加
自主研发和与科研院所合作导致技术创新
加强网络资源与技术优势导致市场占有率提升
企业客户粘性强导致销售收入稳定
参与白皮书编写导致技术和服务能力提升
SD-WAN服务推出导致收入快速增长
互联网应用扩展导致专用网络需求扩大
核心技术能力形成导致竞争优势
经营情况未达预期导致商誉减值风险
科技行业积极开拓新行业市场，重点在电厂、轨道交通等领域进行调研和项目开发，以实现多领域协同发展。
先进的大气探测感知装备和气象大数据智能分析构建科技行业的智慧气象网信体系
技术专利及产品认证提升科技行业在大型项目中的竞争力
参与行业标准制定提升科技行业的企业知名度和影响力
内部控制制度提升科技行业的治理水平和信息披露质量
加大研发投入和引进高端人才导致科技行业研发创新体系管理水平的提高
科技行业建立管理体系，确保生产经营有序开展
科技行业规模不断扩大、业务种类增加导致管理效率降低的风险
高素质的人员团队导致合肥泰禾智能科技集团股份有限公司的竞争力基础奠定，保证高速平稳发展。
优化营销运营、渠道服务体系是因，夯实市场竞争优势是果
加大投入和研发力度，导致推动数字化、智能化，进而积聚发展的新势能
投资收益有助于提升昆仑万维科技股份有限公司的业绩和股东回报、增强现金流动性和运营能力
金卡智能集团股份有限公司根据行业技术趋势及总体发展战略，制定了中长期技术发展规划，导致了多层次研发体系的形成
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司持续进行研发投入，导致了AI视觉技术、CCD/CMOS传感技术、数字孪生技术、自主规划决策技术等核心技术的形成
推动协同创新，加强与国家部委、高校、科研院所合作，积极共建国家级/省级创新中心，提升创新成果影响力。
对航天信息股份有限公司提供的产品和服务质量提出了更高的要求，航天信息股份有限公司需要加大产品研发及市场拓展投入，来维护市场占用率。
国家政策的积极推动2016年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》（以下简称《纲要》），要求将信息化贯穿我国现代化进程始终，加快释放信息化发展的巨大潜能，以信息化驱动现代化，加快建设网络强国。
综合运用新技术、新产品、新业态等资源，强化物联网、大数据、分布式能源、储能等技术的推广应用，导致科技行业形成'创新+要素+投资'混合驱动模式
随着国产芯片的不断发展，基于国产芯片的操作系统、服务器、高性能计算、嵌入式板卡等领域将取得突破，未来发展可期。
若科技行业不能准确把握技术、产品及市场趋势，开发符合市场变化特点的新产品，将会影响到科技行业的持续竞争力。
科技行业制定生产作业检验指导书覆盖生产的各个环节，对质量控制中的关键点加以控制
科技行业搭建高云平台、容器云平台等多个可支撑集团各个业务单元的应用，大大提升整体研发效率
科技行业持续深耕高端线缆专业领域，突破多项关键技术瓶颈制约，形成强大的持续创新能力
在宏观经济环境复杂多变，市场竞争强烈的情况下，仍然需要着眼于未来进行布局，坚持在区块链技术、AI识别技术、5G通讯模组等新领域进行战略性投入
销售区域集中可能导致科技行业未来盈利能力受影响
科技行业全体系人员转型信创业务有助于抢占市场先机
科技行业加强人才储备有助于持续发展
专业人才的培养和挖掘为公司持续发展提供人才保障
5G、IDC等新基建的发展将带动科技行业对高频高速铜箔的需求上升
上海姚记科技股份有限公司有意向一年内进一步处置股权，收回投资成本，降低投资风险和资金压力，从而影响科技行业的投资环境。
科技行业持续开发和改进催化剂工艺，推动了科技行业在碳纳米管技术上的进步。
数字科技服务能力提升导致数字资产价值增加
半导体等领域需求增长推动科技行业的技术改进和新产品开发
科技行业期望通过对中大型商家各业务流程的梳理，打造一套适用于中大型电商商家的一站式综合解决方案，增强其内部经营管理效率、提升其盈利能力。
科技行业通过外延式的战略并购补充短板和实现协同，快速完善产品矩阵，拓展增值服务能力，从而提升市场竞争力。
科技行业持续加大了研发投入，研发投入同比增长19.33%，经营活动产生的现金流净额同比下降16.40%，从而影响财务状况。
科技行业将在大中型电商SaaS产品、跨平台电商SaaS产品及尚未布局的细分类目产品等方面继续加大研发投入，从而维持领先地位和产品的核心竞争力。
科技行业培养、引进了大批优秀管理人才和专业人才，保持了行业相对领先的竞争地位。
科技行业从建立全国统一服务热线着手，导入ITSS运维服务体系，优化客服中心架构，设立运维支持部主管运维服务全流程业务，从而提升运维服务。
深圳市欣天科技股份有限公司加强应收账款管理，加大了收款力度，同时整合集中采购额度，延长了账款周期，导致本报告期经营活动产生的现金流量净额比上年同期增长532.29%
非公开发行事项推进助力高速发展
科技与市场创新深度融合促进发展
引入'赛马'机制促进科技行业企业持续稳定发展
科技行业企业注重绿色低碳发展提高资源回收利用
科技行业企业首次公开发行股票募集资金增加现金流量
科技行业企业股权转让影响业务结构
由于科技行业本期固定资产投资增加，科技行业的投资活动产生的现金流量净额同比增加342.75%。
科技行业精准营销服务以CPC计费模式为主，具有用户可知、投放可控、效果可知的特点，使客户更直观了解广告投放的ROI（投资回报率）。
销售体制改革和架构调整（原因）促进市场开发和服务效率提升（结果）
科技行业规模扩张导致管理人员数量及薪酬增长，进而增加了管理费用。
科技行业在越南设立工厂并投产运行，提高了国际生产能力。
持续打造智慧工厂和广募专业人才加盟再升平台建立了博士工作室
国际市场汇率波动频繁可能导致科技行业面临汇兑损失风险
江西恒大高新技术股份有限公司投资活动产生的现金净流量净额为-2,121.03万元，较上年同期减少133.12%
旗下子公司经营情况发生下滑可能导致科技行业的商誉存在减值的可能，从而影响当期损益
重庆再升科技股份有限公司坚持持续研发投入，不断推动技术迭代升级，坚持新产品开发，扩展新应用领域，满足市场不断变化的需求
品牌效应使科技行业在竞争中实现附加值增长，赢得全球客户信任
因为科技行业持续专注两大业务板块并革新技术，所以增强了整体抗风险能力。
人才引进和内部培训机制的完善为科技行业的长远发展储备了充足的后备力量
管理队伍稳定促进科技行业研发和生产
科技行业的管理提升和资源协同导致其主营主业提质增效
科技行业凭借自身在技术、营销、服务、品牌、管理等方面积累的优势，已持续多年保持在该行业的DLP、COBLED、可视化应用等细分市场的领先地位。
2020年，海外市场持续受到全球疫情反复的影响，科技行业持续关注海外市场的疫情恢复情况和既定智能化项目的进度，开展了一系列线上直播推广活动，并通过组织与客户和代理伙伴的一对一线上交流会，深入了解各国家疫情后的市场需求变化，协调内部资源，推动新产品立项，完善海外产品需求的符合性，进一步坚定科技行业海外发展战略。
科技行业2020年9月，出资设立金卡智创科技公司。
科技行业现有相关产品的性能依然存在一定的差距。
加强科技创新和研发基地的建立导致高端电源产品的转型升级
科技行业实施适度前瞻性的技术研究和产品研发，使科技行业在相关研究领域内的技术处于国内领先水平，巩固科技行业在行业内的领先地位。
科技行业根据国家政策要求，正在稳步推进业务转型工作，深入挖掘供应链需求并结合科技行业现状及未来战略发展趋势。
恒为科技上海股份有限公司加强北京及周边地区的销售和售后服务力量，将促进科技行业在该区域的发展。
浙江迦南科技股份有限公司在知识产权领域布局取得成绩，导致品牌价值和综合竞争力提升
科技行业通过线上和线下推广活动，多方位加大产品展览推广和客户交流，从而在新产品业务上取得一定成绩。
十三五国家重大科学仪器设备开发专项科技行业牵头的新型原子荧光光谱仪器开发及产业化项目按计划开展，报告期完成了关键技术和部件的研发以及样机的生成，从而推动行业技术进步。
科技行业通过搭建数字化管理体系，实现从经销商到终端商，甚至到消费者的互联互通，上下游资源一体化，从而以互联网平台为行业提供有价值的运营支撑。
科技行业在新型产业选择方面，已谨慎选择项目并对项目的可行性进行了严格审查和论证，从而确保投资效果和收益。
加强研发创新投入导致智慧消防和智慧安防领域开发深入
工业互联网建设导致经营活动数字化和产业资源整合
物联网应用领域拓展导致企业级安全生产及消防管理信息化平台优化
研发优势继续完善导致企业营销服务平台架构建设
知识产权体系认证建设导致LED封装领域核心技术专利掌握
科技行业持续增加硬件投资，进一步提升自动化水平，促进生产效率的提升
科技行业加强跨国经营的整合能力，积极把握“一带一路”国家战略带来的扩张机遇，在组建长期派驻海外分支机构的管理团队的同时，对具有认同集团文化的当地管理人员委以重任，实现着眼于长期发展海外业务的经营方向
科技行业通过制定并审慎实施长期的并购策略，实现“延伸产业链、拓展新领域”的战略
科技行业率先实现行业内端到端的全产业链覆盖，为客户提供更完备的产品与服务
为支持科技行业新老多业务的快速发展，科技行业优化组织架构，推动研发人员和业务部门紧密耦合，以保障客户需求的快速响应。
已启用ERP系统对生产计划、采购计划和物料库存进行预测和管理，尽可能地降低库存数量，减少存货的资金占用成本
科技行业通过个性化的定制产品及专业的配套服务为客户创造价值，进而实现企业自身的盈利。
科技行业以客户的特定技术及标准要求进行组织生产，提高了质量控制。
科技行业因生产基地分工明确，湖北智莱承担规模化生产，横岗工厂承担小批量生产。
国家持续深入落实网络强国战略，对信息消费的积极促进和政策拉动，导致加快推进了5G、大数据、物联网、云计算、人工智能等新兴业务
科创板设立推动科技行业投融资机制完善
科技行业通过团队建设和激励机制，推动了客户、项目和产品管理体系的完善。
扩充销售人员队伍、加强与客户联系导致科技行业争取更多销售订单和业务机会
业务拓展受阻或放缓，行业监管政策调整及市场竞争加剧带来发展压力
科技行业第四季度计提联营企业长期股权投资减值准备及公益性捐赠导致净利润下降
技术研发创新工作依赖于专业人才，特别是核心技术人员
供应商及客户复工延迟影响了科技行业的生产和供应链。
神思电子技术股份有限公司构架的神思云脑认知计算平台支撑的智能视频监控、智慧园区、智慧餐饮、智慧营业厅、家庭服务诚信认证等多项AI云服务综合解决方案的成功商用，使神思电子技术股份有限公司人工智能场景化应用落地优势进一步凸显。
神思电子技术股份有限公司现在的业务范围由身份认证、行业深耕扩展智能认知，特别是前期新增虚拟机器人、云脑平台以及智能视频监控、智慧餐饮、智慧营业厅、智慧园区、家庭服务诚信认证等众多AI云服务解决方案，产品技术含量与复杂程度均提升到新高度，如果产品/方案质量出现系统性的缺陷，或者技术响应与售后服务不能及时跟进，将会拖累神思电子技术股份有限公司年度计划并对品牌造成不利影响。
人工智能技术优先在细分行业落地应用，神思电子以身份认证业务为切入点，在行业内率先进入人工智能领域。
在特定软件+硬件与相关服务深入结合与专业业务场景中，纯技术模型难以满足客户要求，此时垂直领域专业分析方法模型、专家经验与数据科学技术相结合，发挥两种模式结合优势，在效率与业务深度方面达到最佳效果。
深圳科士达科技股份有限公司先后被评为国家级高新技术企业、国家技术创新示范企业、广东省诚信示范企业；并依托深圳科士达科技股份有限公司的技术中心组建的广东省太阳能光伏发电企业工程技术研究中心、深圳市企业工程实验室等研发机构，深圳科士达科技股份有限公司的技术中心被国家发改委等五部门认定为国家级企业技术中心。
上海奕瑞光电子科技股份有限公司坚持以满足法规和客户需求为前提，在创新的同时稳步提升产品质量，上海奕瑞光电子科技股份有限公司建立了符合MDGMP、YY/T0287:2017、ISO13485:2016的质量管理体系，同时为满足全球化发展战略要求，上海奕瑞光电子科技股份有限公司通过了ENISO13485:2016、MDSAP（美国、加拿大、巴西、日本）的质量管理体系认证，确保满足各国的法规要求。
财务部根据会计准则“开发支出资本化”的必要条件对神思电子技术股份有限公司各项目开发阶段的支出进行严格判断，从技术可行性、出售意图、市场可行性或内部使用价值、财务资源、支出可靠计量等五个方面进行判断，2019年“服务机器人智能化平台”、“基于自然语言的人机交互知识工程引擎系统”、“视频监控系统”、“智慧餐饮平台V2.0”、“医疗综合交易服务平台”、“刷脸就医自助服务系统”6个项目顺利结项，并实现销售，“铁路上道作业管理系统”、“履职分析机器人管理平台”、“居家护理系统”3个项目正在开发中，2020年结项。
上海正帆科技股份有限公司主要原材料的采购单价总体维持稳定，但部分型号原材料受市场需求、汇率水平、关税、议价能力等方面的综合影响，存在价格波动的情况。
加大研发投入，提升上海正帆科技股份有限公司核心竞争力。
持续推进信息化建设，提高效率及降低成本。
科技行业市场需求增加，不断拓展新客户、新市场，导入新产品，优化产品结构，导致主营业务收入增长
天地科技股份有限公司及控股子公司对外股权投资金额同比增加417%，推动科技行业的投资增长。
科技行业围绕邮件系统、智慧渠道、移动办公、云迁移和云运维、数据中台等重点领域，持续保持稳定的研发投入，不断强化创新能力，并通过研发成果产品化，持续提升产品竞争力。
科技行业非常重视项目管理工作，从提高项目质量、提高客户满意度等方面不断加强项目管控。
科技行业走向国际市场，提高出口份额，导致海外市场营业额提升
科技行业坚定‘走出去’战略，导致向海外市场拓展业务
科技行业不能通过提升营业收入、通过规模效应进一步降低产品单位成本、提升内部管理减少三项费用等方式，导致对2021年及以后年度的经营业绩产生较大的不利影响
科技行业以模组、系统及信息服务的产品和服务形态交由客户进行现场试验和认证，导致经过招投标、直销、分销模式最终形成批量订单进行量产销售
科技行业屏下光学指纹方案开启规模商用，导致宣传推广费用增长
科技行业咨询服务费、股份支付费用增加，导致管理费用增长
科技行业无法充分融资以满足业务需求，导致运营、投资、业务扩张或引进新业务将可能无法获得资金支持或进行有效竞争
加强人才队伍建设和信息安全管控保障了科技行业新一轮发展的安全、平稳
彩讯科技股份有限公司项目管理支持大规模快速交付，能有效降低项目成本和交付时间，从而为彩讯科技股份有限公司持续创造价值。
彩讯科技股份有限公司利用在电信行业积累的平台、资源以及服务能力，快速复制到金融、能源、交通、政府等传统行业，助力各行业大中型企业实现产业互联网转型。
光模块行业的发展趋势5G移动通信技术提供了前所未有的用户体验和物联网连接能力。
科技行业跟随国家电网及电力行业客户开拓海外市场，导致在配网细分领域获得较多订单。
跨部门、跨地区的研发体系协同运作增强了科技行业的技术创新能力
5G智能手机产业的发展推动了科技行业的战略布局
研发创新和智能制造提升了科技行业的市场竞争力和市场占有率
合同风险管理和信用控制降低了科技行业的应收账款风险
运维及数据服务为核心的销售模式增强了科技行业的市场覆盖
采取技术接触分段屏蔽保密制度导致科技行业核心技术外泄风险降低
新兴技术的应用导致科技行业业务流程改造和效率提升
上海正帆科技股份有限公司目前已掌握了行业的多项核心技术，研发团队稳定，但随着人才竞争日趋激烈，如果发生现有核心技术人员流失，可能对公司的技术研发、盈利能力等产生不利影响。
科技行业根据不同的市场需求及产品特点，采取灵活的销售模式以满足客户需求。
科技行业依托自身强大的技术优势、领先的智能制造实力、雄厚的资金支持，以及高度智能化的自动生产线，使科技行业早已具备全球领先的成熟、高效、先进的新产品研发与快速量产能力，能够很好地满足各大客户的需求，进一步巩固科技行业全球客户资源与市场份额。
加大5G、5G+、人工智能、物联网、区块链的研发投入，在新技术方面寻求突破，在同行业中处于领先地位
自2012年开始就提出了建立售后服务网络，并经过多年的投入，使维保业务成为了主营业务中重要部分
对产品的关键技术形成了自主知识产权，这使得产品在技术和工业上的优势得到了保护，在竞争中占据先机
2019年12月31日，该科技行业总资产101,724.71万元，实现净利润-335.64万元，为科技行业实现投资收益-106.73万元。
子行业盈华讯方原有业务受多重因素影响，业绩出现大幅下滑，新业务扩展不达预期，导致合并报表报告期内对其计提商誉减值20,918.67万元，严重拖累了业绩
2020年研发大楼转固定资产，固定资产的折旧费用增加所致
兆日科技银企通构建了银企的新链接，实现了资源的新融合，最终为银企打造全新生态平台
深圳兆日科技股份有限公司通过了CMMI-4级评估认证，标志着深圳兆日科技股份有限公司在过程组织能力、软件研发能力、项目管理能力以及方案交付能力等方面实现了与国际先进项目管理理念接轨，达到了量化管理级的国际先进水平，进一步提升了深圳兆日科技股份有限公司在软件开发领域的竞争力
蓝思科技股份有限公司采取积极主动的应对策略，通过与银行签订协议锁定汇率、调整外汇敞口、聘请专业团队开展金融衍生品业务、延期结算外汇等方式控制、抵御风险
实施股权激励→鼓励核心管理和技术人员长期留在北京星网宇达科技股份有限公司
北京星网宇达科技股份有限公司加大无人车系列产品研发投入→预计实现销售收入
苏州安洁科技股份有限公司自主研发能力和精密制造实力增强→获得客户广泛认可
5G技术发展→推进银行向数字化、智能化、生态化发展
信雅达科技股份有限公司成立未来学院→保障创新能力稳步提升
人才开发规划满足保持核心竞争力动能
2025科技领军计划、科技卓越计划实现依靠创新驱动的内涵型增长
建立人才梯队，提升管理能力；推进各类管理变革项目，推行轮岗制度，全面提升中层管理人员管理水平。
通过优化组织结构，建立人才梯队，提拔年轻干部，注入新鲜血液。
科技行业加大研发投入，引进高端战略人才，提高研发能力和产品能力；加大对云计算、大数据、人工智能、5G等核心技术的投入和布局。
加大对人才的资金投入并建立有效的激励机制将有助于科技行业实现发展规划和目标
电动化、智能化、数字化等新技术加速创新融合导致产业趋势
建立与国际接轨的质量控制体系导致积极开拓国际市场
前期发展过快导致负债规模较大和流动性风险
经营活动现金流不足导致无法满足资本支出及其他现金需要
疫情发展导致科技行业调整生产经营安排
企业级大数据分析平台导致科技行业资源利用效率提升
信息化办公系统的应用导致科技行业决策水平提高
由于持续加大研发投入，科技行业的技术进步得以落到实处。
由于充分发挥产学研合作、技术中心等平台的作用，科技行业联合开发具有自主知识产权的新技术、新工艺。
国脉科技股份有限公司对业务结构进行调整，导致归属于上市公司股东的净利润同比下降24.17%
天玛天地科技股份有限公司实现营业收入10.36亿元，同比增长55.6%，导致净利润1.74亿元，同比增长超101.62%
深圳市汇顶科技股份有限公司在2019年推出了3期股权激励方案，导致吸引高端人才，增强公司的创新能力。
要推进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，……这些论断指明了智慧煤矿的发展方向。
围绕协同办公、智慧渠道、云和大数据方向保持高水平研发投入，推动科技行业信息化产品和整体解决方案的发展。
加强创新与销售渠道建设，深挖市场需求，推动科技行业产品应用领域拓展。
提高战略规划部署、企业文化建设、资源配置以及运营管理水平，保障科技行业持续健康发展。
坚持核心技术自主可控，形成科技行业独特市场优势。
募集资金到位后投入募投项目，推动科技行业资金使用效率提升。
向客户销售产品化软件和提供定制化工程软件开发，推动科技行业收入增长。
深圳通业科技股份有限公司的业绩资质优势是其进一步扩大市场份额的重要支持。
稳定的客户资源关系为深圳通业科技股份有限公司的长期、稳定经营奠定了良好的基础，支持其未来业务持续发展和规模扩大。
科技行业与国际一流品牌客户密切合作导致了掌握产品技术发展的潮流与趋势
随着各类组织的个性化深度需求不断凸显、协同管理和移动办公软件功能的专业化程度提高，以及国内信息化建设不断推进，协同管理的需求被逐步激发，市场容量将不断增加。
有助于科技行业分享我国新一轮基建扶持政策带来的产业机遇和发展红利
科技行业企业通过博士后科研工作站与高校合作开展科研项目，吸引优秀人才
云计算、大数据、物联网的发展将驱动软件与信息技术服务业务渗透到实体经济
科技行业健全规章制度和内控制度有助于提升公司治理和决策效率
浙江水晶光电科技股份有限公司看好生物识别技术的发展前景，未来将大规模应用于智能手机、智能家居、智能汽车、遥感等领域，推动了科技行业的创新。
蓝思科技股份有限公司与国内外著名家电品牌、科技企业厂商建立了广泛合作，导致对白色家电、智能音响、视频监控、智能门锁等智能家居家电产品进行了大量技术研发、新品打样试制和储备
旗天科技集团股份有限公司将产品范围扩大至数字生活商品和高端权益服务领域，培育业务发展的新动能
紫光股份有限公司发布11款无线局域网Wi-Fi接入点产品，带动企业网市场进入全新时代
科技行业拥有创新能力的人才队伍是创新的源泉
科技行业为提高资金收益购买短期银行理财产品，导致投资活动产生的现金流量净额增长65.11%
科技行业增加银行贷款导致筹资活动现金流入及流出都有所增加，导致筹资活动产生的现金流量净额增长497.25%
科技行业拟建立若干研发中心，进一步完善研发设计体系和提高研发实力，适应不断变化的市场
新冠疫情可能对山东朗进科技股份有限公司的供应链和生产造成不确定性，影响科技行业的稳定发展。
北京星网宇达科技股份有限公司核心技术人员流失的风险可能影响科技行业的技术创新和竞争力。
宏观经济波动和新冠疫情可能对苏州安洁科技股份有限公司的经营产生影响，进而影响科技行业的稳定性。
科技行业以客户需求为核心，从而扩大了市场份额并提高客户满意度
科技行业建立全国销售和服务网络，提高客户响应度和服务能力，从而增强市场竞争力。
知识产权法律法规保障科技行业的投入得到合理回报，从而刺激企业技术创新和新产品研发。
收购NXPVAS业务增强了科技行业在语音和音频市场的竞争力
5G工业模块技术推动科技行业在高端制造业中的综合竞争实力提升
科技行业的新基建政策聚焦科技相关产业，相关科技类企业将得到最大红利。
科技行业的研发主要为产品研发导致了不断提高产品质量和跟踪最新的技术发展
科技行业在创立之初就高度重视战略规划导致了提成了“以惯性技术为中心，行业应用为驱动”的“1+N”战略
科技行业坚持以客户为中心的经营理念导致了通过科技创新不断增长自身的核心竞争力
科技行业未来不能持续加强技术研发和提升管理水平导致了将有可能在日趋激烈的市场竞争中处于不利地位
科技行业募投项目的建设计划能否按时完成导致了存在无法在预期的时间内实现盈利的风险
科技行业管理层管理水平和决策能力不能适应规模迅速扩张的需要导致了存在规模迅速扩张导致的管理风险
PaaS平台技术Formtalk优化云端数据分块分散存储效能，进一步实现非关系数据库中的数据，自动实时同步到关系型数据仓库，实现报表快速抽取和分析数据，提升了平台对数据采集与分析的应用支撑效能
持续的高研发投入导致知识产权及专利技术的快速积累，知识产权申请费相比去年增长68.10%
科技行业推动精益化管理导致净利润的稳步增长
科技行业加大投入推出更高性能和高性价比的产品导致为打造能源互联网运营平台奠定基础
科技行业产业发展方向的不确定性导致战略选择带来极大挑战
科技行业开展外汇套期保值业务导致有效控制汇率风险
科技行业市场导向+技术驱动的发展思路导致建立行业领先的营销网络平台、产品研发平台及智能化供应链生产管理平台
科技行业建立专业的行业营销组织导致在客户服务方面具备更强的灵活性与竞争力
国脉科技股份有限公司与厦门大学开展产学研合作，共同推动产业的技术创新与发展，导致智慧健康领域的技术进步。
完善、优化山东朗进科技股份有限公司组织机构设置及部门职能职责，组织各部门持续优化完善相关制度、标准、机制，防范风险，提升专业能力，建立职能清晰、授权明确、流程简洁、决策高效的管控体系，更好地为业务发展赋能。
山东朗进科技股份有限公司研发的'铁路客车空调机组'通过了中车唐山机车车辆有限山东朗进科技股份有限公司铁路客车零部件技术审查，获得'铁路客车零部件技术审查试用证书'，可以进行装车运用考核；山东朗进科技股份有限公司中标参与了中车长春轨道客车股份有限山东朗进科技股份有限公司600公里磁浮列车空调机组配套开发；参与编制《系列化中国标准地铁车辆研制及试验项目--空调系统部分》，继续引领在地铁车辆变频空调的技术方向；参与编制《复兴号动车组空调系统暂行技术条件-2020012》，并通过专家组评审，成为起草单位，为进入高铁市场作好了技术准备；顺应国家及国际环保趋势，推动推广新型冷媒研究与应用，在中车四方、中车长客全自动市域车项目试装完成，探索与布局未来冷媒技术市场；开发储备了数据中心模块化机房、边缘计算微站点解决方案及与之配套的精密空调新产品。
第一阶段从2005年到2010年，北京星网宇达科技股份有限公司用5年的时间打下了基础，建立了团队，确立了北京星网宇达科技股份有限公司的主营业务，解决了基本生存问题；第二阶段从2010年到2016年，这一阶段是北京星网宇达科技股份有限公司高速发展阶段，2011年北京星网宇达科技股份有限公司第一次制定了战略规划，确定了'以惯性技术为中心，导航测控为基本业务点'的发展战略。
苏州安洁科技股份有限公司在智能手机上提供的无线充电模组产品已经实现量产，目前苏州安洁科技股份有限公司可提供从磁性材料、FPC到无线充电模组的一站式解决方案。
苏州世名科技股份有限公司重视质量管理，具有先进的生产和检测设备，建立完善的质量保证体系。
北京中岩大地科技股份有限公司业务规模不断扩大，应收票据及应收账款金额不断增长。
科技行业企业持续保持对研发的高投入，导致研发投入金额同比下降16.44%，占当期营业收入的19.22%，同比增长0.42%
科技行业企业加大配套的嵌入式软件工具链研发工作，导致完成全面满足物联网各类智能需求的ES32-OS嵌入式操作系统的开发及发布
科技行业对并购形成的商誉计提减值准备导致经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异
2020年中国及世界主要发达国家对5G、物联网、人工智能等技术及其应用加大投入，争抢新一轮生产力革命制高点，影响了行业的格局和发展趋势。
实现营业总收入较上年同期增长；实现营业利润较上年同期增长；实现利润总额较上年同期增长；实现归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长。
中国证监会出具了《关于同意向特定对象发行股票注册的批复》，同意向特定对象发行股票的注册申请。
实际经营业绩与公开披露过的2020年度业绩预告中预计的业绩不存在差异。
受新冠疫情影响，科技行业本年度经营收款出现一定下降，经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少。
由于科技行业企业依托研发中心将研发优势转化为市场优势，并结合专业化、规模化的生产优势，提升了市场竞争力。
由于科技行业企业及时调整规划并制定新战略，降低了客户依赖程度，市场格局更加合理。
由于科技行业企业推行物流信息化并与供应商达成标准物流周转系统，优化了收货流程和订单管理流程。
产业转型推进科技行业可持续发展，满足股东利益最大化
鸿合科技股份有限公司深入开展人才梯队建设，创新和完善了竞争择优的选人用人机制，给员工提供更多的发展和晋升机会
鸿合科技股份有限公司经营层创新求变、锐意进取，带领全体员工，通过升级产品服务、深化产业布局、强化技术创新等手段，以变革促发展，化挑战为机遇，取得了较好的成绩
鸿合科技股份有限公司首发上市募集资金款项到帐导致本年度筹资活动现金流量净额166,825.80万元
推出限制性股票激励计划以调动高管和核心骨干积极性，实现公司发展战略
科技行业通过创新性处理方法成功运作项目
科技行业通过产品创新和成本降低保持市场竞争力
行业内竞争加剧导致科技行业面临人才流失风险
北京同有飞骥科技股份有限公司供应链安全体系标准导致产品自主可控战略实现
泽石科技研发28nm主控芯片导致全国产宽温PCIeSSD产品推出
北京同有飞骥科技股份有限公司外延式发展导致业务领域拓展
虹软科技股份有限公司与国内外多家知名面板企业接洽，深度技术交流，推动ALS解决方案应用在柔性屏幕中。
虹软科技股份有限公司未能及时更新升级相关技术，可能导致技术落后，市场占有率大幅下降。
募集资金投资项目数额较大，对虹软科技股份有限公司经营管理、研发管理、市场开拓等能力提出更高要求。
国际竞争形势不断升级导致我国科技尤其是关键核心技术受制于人的现状对我国经济持续高质量发展提出了考验
智能化发展导致科技行业提升产业链效率
广东正业科技股份有限公司组建了光、机、电、软、算和料等多学科综合技术创新领域的研发团队，采用自主研发为主，产学研合作与产业链上下游合作为辅的研发模式；坚持企业为主体、市场为导向、产学研结合的技术创新体系
科技行业通过结合内部培训、外部培训、企业文化、建立管理平台、建设讲师队伍、加强培训等措施，目的是为了完善人才梯队建设，从而提升软实力和团队建设。
云计算、大数据、人工智能、物联网等产业的飞速发展带动了IDC业务的需求增长
引进研发类人才加速了科技行业的产品结构调整及升级
疫情发展趋势发生重大不利变化→可能对生产经营及业绩造成不利影响
科技行业面临汇率风险，导致其采取缩短报价周期等措施降低影响。
科技行业面临新一轮科技革命和产业变革加速推进
科技行业全面优化科技项目管理体系及相关制度，为高效、科学的科研项目管理提供制度保障
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化导致现金流减少
北京必创科技股份有限公司加强应收账款管理以及卓立汉光纳入合并报表范围
北京必创科技股份有限公司业务规模快速发展，产能面临挑战，影响及时供货能力
构建研发管理平台，完善研发管理体系，包括组织、流程、技术规范和标准、专利、知识管理、IT/工具等，导致科技行业提升研发管理和创新能力
北京必创科技股份有限公司将在现有水生态、智能工厂领域增强解决方案提供能力是原因，在数字油田，泛在电力，智慧城市，数据连接等领域进行产品市场拓展是结果
长沙研发中心正式投入运营，将加速北京同有飞骥科技股份有限公司技术储备、增强研发能力。
北京同有飞骥科技股份有限公司在信创市场的先发布局和在军工行业的深厚积累，导致订单放量将支撑未来业绩持续增长。
研发投入的资本化率变动影响了科技行业的财务表现
科技行业受疫情影响经营业绩下滑
科技行业将积极采取措施恢复经营业绩增长
上年度来自ETC桥架应用的突发性需求不再延续影响了深圳市英维克科技股份有限公司该业务当年的增长幅度
深圳市雄帝科技股份有限公司构建的公交支付云平台在河南、碧桂园、淄博、大同、包头等项目的建设并交付使用导致了市场接受度的提升
不实文章发布→科技行业经营活动干扰
科技创新投入推动新产品开发
因为科技行业通过PI膜项目的实施形成材料技术带动深加工技术的局面，所以进一步提升产品品质、缩短产品及工艺改良周期，最终不断地提升科技行业产品的综合竞争力。
因为科技行业建立了完善的研发管理体系，承担了多项国家级、省级重大科研项目，所以科技行业迎来发展机遇。
因为科技行业面向未来的智能化工厂的落地，过去长期困扰科技行业产能不足的问题有望逐步解决，所以科技行业将一步一步落实中长期的产能扩张计划。
深圳市金证科技股份有限公司在量化交易、人工智能、RPA、行业云、信创、区块链等创新领域的全面布局导致其产品线逐步实现盈利并受到投资机构青睐
加强人才引进和完善考核激励机制将增强科技行业的技术人才优势和管理优势
北京必创科技股份有限公司通过提供优质产品及服务，提升了客户认可度，从而保障了业绩增长。
深圳市雄帝科技股份有限公司在研发投入，产品能力提升和重点领域业务拓展继续保持投入，员工薪酬、研发费用等成本费用持续支出，导致报告期业绩亏损。
物联网的发展为北京必创科技股份有限公司带来了新的机遇
北京必创科技股份有限公司计划建立海外直销网络，拓展了科技行业的市场
研发导热人工石墨膜用PI薄膜、FCCL基板用高性能PI薄膜、5G高频高速用PI薄膜、柔性显示用CPI透明薄膜等多种高性能PI薄膜的配方导致相关指标达到国际先进水平
积极参与到长三角地区推进工业互联网标识解析建设促进经济高质量发展战略合作导致打造更多的标识解析集成创新应用
研究开发新一代无人值守的‘天眼’V系列产品实现智能化、简洁化、无人值守等人机交互体验
如果不能及时实现管理升级、扩大销售规模和提高盈利能力将导致深圳丹邦科技股份有限公司出现影响高效运转、资金安全、业绩提升等方面的情形，带来经营管理风险
深圳市科陆电子科技股份有限公司高度重视知识产权保护工作导致拥有多项自主知识产权的核心技术
深圳市科陆电子科技股份有限公司中标国网江苏省电力有限公司2019年第二次配网物资协议库存招标新型TTU项目导致为后续开拓市场打下坚实基础
深圳市科陆电子科技股份有限公司依托智能电表与用电信息采集和新能源产业链方面的优势导致整合能效诊断、节能改造、用能监测、分布式新能源发电、冷热电三联供、储能、云平台、变配电自动化等产品和技术开展综合能源服务业务
科技行业研发投入增加导致经营活动产生的现金流量净额增加
科技行业持续加大对人力资源建设和管理的力度，大力推动内部人才培养和外部人才引进工作。
罗博特科智能科技股份有限公司注重产品售后技术支持与服务，设立专门的售后服务部门
科技行业企业通过加强自主品牌推广和管理，提高了产品综合毛利率和市场竞争力。
北京必创科技股份有限公司持续研发导致在智能工业等领域实现国产替代
产线智能、自动化和新产品等方面的研发投入有利于科技行业的产品研发与创新能力提升
原材料供应的持续稳定性及价格波动幅度对科技行业的盈利影响较大。
总经理及副总经理拥有10年以上的管理经验，科技行业通过丰富的市场开拓经验开拓了众多知名的国内外客户。
深圳市雄帝科技股份有限公司通过二十多年的行业积淀，形成了一支经验丰富的研发团队，专注于身份信息识别与管理等核心技术的研究
实现‘一带一路’全覆盖，提升全球化竞争力
数据呈现爆炸性增长，人类对计算的需求大大增加是原因，推动云计算成为数字经济时代的新型信息基础设施是结果
科技行业市场竞争环境、产品构成等的改变以及进入资本市场成为公众公司后的更高要求，对科技行业的各个环节提出了挑战，要求科技行业的团队建设和能力建设适应新的发展。
科技行业加大投入，吸引更多优秀人才、特别是高端研发人员加入，全面提升产品和解决方案的核心竞争力，全面提升科技行业技术能力和应对趋势变化的能力，进入更多的细分行业领域，拓展更大的市场空间。
正是因为坚持客户导向、坚持围绕客户需求和行业发展趋势创新，自成立十几年来，科技行业产品和解决方案获得近十万家企业级用户的认可，众多行业标杆用户的认可是最好的品牌宣传，也为新业务的发展提供了较为坚实的用户资源，沉淀了不错的用户口碑；因为坚持和经销商利益共享、共同发展，和科技行业达成深度合作关系的代理商超过千家，广泛的销售渠道为产品推广提供了力量和资源保证。
随着科技行业业务持续发展，报告期内科技行业销售商品、提供劳务收到的现金较去年同期增加所致。
大数据、云计算等新技术产业化导致与制造业深度融合和物联网终端设备增加
研发速度和效率提升导致产品快速交付使用
专业技术人员的流失可能对技术密集型企业的经营和发展带来重大影响
良好的激励制度→科技行业营销团队工作热情提高
研发投入资本化率下降→科技行业研发支出资本化金额减少
工艺自主化→科技行业快速响应能力提高
科技行业围绕摄像头的创新及5G带来的应用增长，将共同驱动视觉算法应用增加
科技行业在嵌入式设备研发相关计算机视觉技术的发展方向，至今在边缘计算技术领域已有深厚的积累
科技行业利用自身手机业务渠道优势，凭借对计算机视觉技术及光电技术的多年积累，首先通过光学屏下指纹切入屏下相关光电解决方案市场
科技行业外汇结算量将进一步增加，同时人民币汇率可能受到国内外政治、经济环境等因素的影响，存在波动风险，进而对经营业绩产生不利影响
科技行业该技术日趋成熟，技术架构迭代周期约为6个月，攻击行为检测迭代周期1-7天
科技行业基于云架构的安全扫描与监测技术业界的安全检测技术主要通过硬件盒子方式实现，检测能力受硬件性能限制，存在慢报及误报等问题
科技行业该技术在线实时测评技术框架，综合考虑了各种度量因子，突破了工控安全难以度量、评估的技术瓶颈
科技行业落实网络安全责任，加强网络安全风险应对，逐步建立多层次、立体化信息科技风险与信息安全管理和防护体系
加大研发投入导致研发投入总额占营业收入的比重显著变化
培训和技术合作导致科研能力提升
自主知识产权的技术链条为科技企业长期发展提供技术及产品支撑。
北京同有飞骥科技股份有限公司持续研发投入和技术创新驱动发展，形成了具有自主知识产权、技术领先的产品体系，增强了科技行业的竞争力。
科技行业练好内功，强化核心技术积累，加快推出新一代智能化产品和解决方案，导致业务组合完善和企业未来发展支撑
科技行业加大市场开拓力度，抢夺被疫情耽误的时间，导致2020年下半年营收同比增长10.14%
市场对2020年围绕5G科技创新的展望，触发了科技股的上涨行情，将推动科技行业的快速发展。
在多年的原创性应用研发中形成了于精微处发现行业关键问题、以有效创新解决问题，导致推动行业进步的研发模式
充分发挥产品创新能力优势，加大研发投入，导致产品的市场竞争力提高
加强产品在环保监测、质检、节能监测等政府监管和第三方检测等具有穿越经济周期特征的应用领域的市场推广和渗透力度，导致客户行业范围和目标客户基数拓展
持续的技术创新推动了科技行业下游市场需求的变化
机制创新→激发团队活力
前期投资的科技公司完成新一轮股权融资→产生投资收益
科技行业建立的风险控制系统基本健全且行之有效，能够保证科技行业各项业务活动的健康运行。
科技行业研发投入金额及占营业收入的比例研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明。
科技行业经营活动净现金流同比增长115.36%，主要系通过对账、上门催收、法务催收、诉讼等多种方式加大了货款催收的力度，确保了项目销售回款的总体规模。
科技行业成立以来，通过内部培养、外部引进等方式形成了一支专业结构合理、行业经验丰富的人才队伍，为科技行业快速发展奠定了基础。
推进人才战略，科技行业在大数据、物联网、5G等领域奠定发展基础
项目集中在第四季度验收，科技行业全年收入和利润水平受较大影响
研发投入未能如期产生经营收益，科技行业面临研发成果市场化风险
科技行业研发投入加大，可能导致行业技术领先优势增强，激发企业活力。
重点工作计划和业绩指标使科技公司能够谨慎制定并分解年度目标
科技行业密切关注刚果（金）的政局及政策情况及钴金属价格行情，对所能遇到的风险及时做出应对措施
加强科技创新（原因）持续提升整体解决方案能力（结果）
科技公司建立了一套完整的具有竞争力的员工福利体系，包括产品利润提成制度和专利发明奖励制度，从而吸引并留住优秀科研人员。
国家出台了“新基建”政策，将加大在5G、人工智能、大数据中心、工业互联网等“新基建”领域的投入，并以更加积极的财政、货币及相应的产业政策提振经济。
科技公司推行阿米巴体系、内部晋升体系、人才梯队化建设、员工关爱体系，打造优秀团队，提升团队战斗力。
海航科技股份有限公司拟对原收购英迈国际所形成的商誉计提减值准备，影响了科技行业的财务状况。
科技公司通过人力资源管理和员工培训提升员工素质，从而保证公司的持续发展
科技公司研发投入占营业收入比重变化显著
科技行业运用金融工具进行保值避险，降低汇率波动带来的财务损失
科技行业完成国有股权划转和撤销退市风险警示，夯实了企业发展基础。
科技行业加强内部精细化管理及团队融合，提升了企业运营效率。
科技行业加大重点方向的研发投入，为发展积蓄动能。
行业内对专业人才的争夺→华荣科技股份有限公司可能面临人才流失、人力成本大幅增加的风险
下游行业客户一般在第四季度采购相对较多→在次年一季度对华荣科技股份有限公司产品需求有所减少
研发投入增加满足科技行业对高级技术人才的需求，推动产业技术升级换代，提高产品科技含量和附加值。
新设立子公司扩大科技行业合并范围
推进智能化进程，推动产品研发和技术改进
科技行业优化管理体系并加强风险管控→降低有关风险
科技行业通过高度重视人才引进、选拔和培养，优化组织结构，建立有效的考核评估和激励措施，不断加强核心骨干员工的培训和干部梯队建设。
科技公司通过制定产品标准化体系规范了产品生产与交付
新智认知数字科技股份有限公司持续研发创新、布局前沿技术，保持较高规模研发投入
在人工智能、大数据、区块链等新技术、新领域展开探索和尝试，与高校等单位合作实施相关领域的政府专项资金支持项目，积累了技术与经验。
科技行业强化市场研究工作导致服务水平提高
科技行业完善应收账款风险管理体系导致回款风险降低
科技行业提供新产品试制服务导致客户需求满足
科技行业非公开股票发行导致智能生产基地和云计算平台建设资金到位
科技行业复制印度工厂成功模式导致越南和孟加拉制造基地筹建
科技行业非公开股票发行导致智能生产基地和工业互联网平台建设
积极应对疫情影响的措施保持科技行业企业的营业收入和净利润的增长。
持续的研发投入积累科技行业企业的技术工艺开发经验和专利技术。
关注技术实力的提升及业务资质的升级加固科技行业企业的技术壁垒。
智能化进程推进和实战经验累积优化科技行业企业的产品体系。
5G时代的到来驱动智慧城市、无人驾驶等应用场景的数字革命，拓展科技行业的市场前景。
注重人才储备和管理制度创新导致科技行业技术中心成为省部级研发中心
威创集团股份有限公司调整核心管理团队和技术骨干团队以更贴近市场需求
科技行业通过持续扩大经营数字化转型的纵深度，将科技的生产力全面融入经营系统，带动业务创新，提升经营和教学智能化水平。
科技行业在宏观经济增长放缓时，市场竞争加剧，部分企业加大新产品研发投入，以升级换代现有产品，提高自身竞争力。
在加强疫情防控确保员工安全的前提下，上海本部与地方子上海复旦复华科技股份有限公司及时顺利地复工，并利用互联网等各种方式尽可能增进客户沟通，推动项目进展；同时，深入挖掘东京支社内部及日本人才市场的潜力，尽量满足客户Onsite工作的需求。
积极发挥各业务领域的技术优势，深度整合科技管理体系，大力支持对外合作，推进工艺、技术以及产品不断改良改进，加快技术开发、资源储备及科研成果产业转化，提升科技竞争力。
航天信息股份有限公司深入贯彻国务院国资委改革部署，统筹改革与发展，积极深化市场化改革、着力管理提升，成功入选“科改示范企业”，“科改示范行动”改革方案及工作台账安排，系统稳妥推进国企改革有关工作，完成年度改革任务，激发发展活力动力；坚持市场导向、价值导向，进一步优化组织架构，实现产业实体经营、业务权责下沉；完善经营授权体系，优化流程，提升运行效率；制定员工持股管理制度，探索开展骨干员工持股，激发活力。
航天信息股份有限公司将深入推进“国企改革三年行动”及“科改示范行动”实施方案，在完善航天信息股份有限公司治理结构、强化市场化激励等改革举措上先行先试，大力打造机制灵活、市场化运作的高科技上市航天信息股份有限公司，加大机制改革力度，强化管理创新，提升改革综合能效，激发发展活力。
投入研发资金11,247.32万元导致占当年销售收入的21.10%
加大研发投入强化了科技行业的自主创新能力，以市场需求和用户体验为导向推进研发和创新工作。
股权激励计划促进了科技行业的人才管理和创新发展。
科技行业成功收购天津飞腾35%的股权，发布新一代飞腾CPU2000＋/4、2000＋/64处理器，开发了基于PK体系的新四核桌面终端、笔记本和64核新一代服务器系列产品，大幅提升自主安全生态体系建设中的整体实力和核心竞争力，进一步完善从'芯片-整机-数据中心-安全解决方案'的全自主安全产业链，具备了自主安全整机从设计、研发、验证到生产的能力。
随着划片机的DEMO和销售，科技行业在全国范围内扩大技术服务网点的部署。
科技行业技术中心被认定为第十八批享受优惠政策的国家级企业（集团）技术中心。
科技行业紧跟人脸识别、AI、区块链、无人零售等技术趋势的潮流，进行科学的产品规划，以满足客户不断变动和升级的要求，为下一轮增长做好准备。
高性能AI工业服务器、5G边缘智能网关等研发项目符合资本化条件，计入“开发支出”
市场变化趋势和客户需求的信息反馈推动了科技行业的研发方向
科技创新和科技攻关步伐加快，形成多项绿色化、智能化产品。
广东小崧科技股份有限公司将尝试通过扩大电商以及直播电商等方式线上销售以及深挖国内市场份额，降低对海外市场的依赖，从而降低经营风险。
天地科技股份有限公司及下属单位产业基地建设、实验室建设、技术改造项目以及固定资产购置等非股权投资6.79亿元，2018年度完成投资10.69亿元，同比减少36%。
科技行业严格管理产品策划和设计开发，导致产品质量和服务提升
科技行业投资设立子公司，导致业务发展需要满足
经营活动现金流和业绩的季节性波动风险导致科技行业的下游客户的主要验收和回款均在下半年，上半年现金流面临一定的阶段性压力。
利用上市资源和中长期激励机制，导致全方位引进高层次人才和提升员工综合业务能力
团队新人老人结合、行业专业结合，导致技术创新和市场拓展
主动放弃低效资产，导致集中精力聚焦主业
技术团队的优化与技能提升，导致为客户提供更优质的服务
研发投入增加加强了科技行业的技术优势，申请多项专利技术
科技公司在特种应用领域完成典型设施和目标的变化检测→提升智能化数据服务能力
新兴技术如区块链、5G、大数据、物联网在生产资料领域的深化应用→加快产业链数字化转型
科技公司依托能力评估结果建设培训体系→提升员工能力培养的精准性
科技公司响应国家“一带一路”政策→逐步走向国际化
科技公司优化业务结构、升级管理模式→实现市场、客户、业务、研发的深度闭环
科技公司运用云计算、大数据技术→实现接触网故障预测和寿命预测
科技公司提供数字化转型升级服务→助力产业升级
数字经济时代利用云计算和大数据技术→推动企业数字化变革
因为科技行业推出一系列人才政策，充分激发各层级员工的积极性和活动，所以提升核心竞争力
因为科技行业基于数据的业务分析技术与产品研发，已实现闭环的技术化驱动道路，所以形成核心技术竞争力
因为科技行业坚持自主创新，不断提升产品竞争力，所以在行业内具备了较强的产品竞争力和技术创新能力
因为科技行业凭借行业领先的产品应用优势，依托高效的供应链管理平台，所以进一步提升产品品质控制产品成本优势并拓展市场
因为科技行业通过参与各类行业展览、行业会议等方式，积极拓展宣传和销售渠道，所以扩大品牌影响力，以获取更多项目资源
科技行业授予核心员工限制性股票，激发员工积极性，推动人才队伍壮大
科技行业加强集团科技整合力度，推进数字科技资源和能力的协同和融合，导致SaaS业务突破
科技行业已经成为主流终端厂商的重要研发合作伙伴，并与一些客户建立联合实验室，形成了风险共担的战略合作关系。
科技行业从投资回报的角度，对各新产品的长期投入与回报进行科学管理，逐步建立和完善IPD集成式产品开发流程，采购和供应链管理流程，客户和销售管理流程，财务和销售回款流程等。
科技行业持续高强度投入创新，挖掘和提高自身的创新能力，同时加速国际化进程，积极寻找全球优质标的，通过并购方式整合全球顶尖的研发力量及优势专利资源。
科技行业经过两年多来的精耕细作，在AMC行业内打造出了一支融合金融、法律、财务、投行及产业整合和运营能力为一体的复合型专业团队。
若国际及/或中国的宏观环境和政策有所变化，科技行业可能无法维持科技行业与商业银行现有及未来的借贷安排。
科技行业新增借款减少及偿还债务支付的现金增加，导致筹资活动产生的现金流量净额下降。
科技行业密切关注先进技术走向，实现技术引进吸收和集成创新，推动行业创新。
科技行业自建研发中心和生产中心，将科技成果进行产业转化，提升竞争力。
深圳市有方科技股份有限公司的专利申请数量翻番，提升了科技行业的创新能力。
鸿合科技股份有限公司的股权激励计划吸引了科技行业的优秀人才。
广东嘉元科技股份有限公司的市场策略转变推动了科技行业的客户开发。
国脉科技股份有限公司技术产品研发能力提高，导致为客户持续提供服务和产品的范围不断扩大
浙江水晶光电科技股份有限公司积极推进大中华区运营试点，导致全球化市场布局进一步推进
推进信息化建设->深化SAP等信息化系统应用->科技企业提升风险防控能力
重视人才的引进与培养->建立经验丰富、稳定高效的管理团队->科技企业提升核心竞争力
加强自动化设备开发团队->导入AOI检测、自动化贴合&组装设备->科技企业提升生产人力效率
最新技术的引入、项目案例的分析提炼、产品线持续的升级迭代共同推动科技行业产品技术的持续发展
自然语言处理（NLP）等前沿技术的吸收融合提升科技行业系统的智能化应用研发，改善用户体验并支持业务规模和盈利能力的持续提升
科技行业订单增加，合同额增加导致营业收入变动
加强测试技术自动化、智能化研发，促进技术升级
推动互联网、大数据、人工智能等同各产业深度融合
积极开展信息化建设，通过搭建统一的云平台和数据平台，提升了行业管理、运营的精细化和智能化水平
完善技术创新体系和制度将优化科技行业的人才培养和激励机制
下游行业增速放缓导致科技行业的油墨、胶粘剂产品需求减少。
科研合作导致科技行业竞争力提升
卓越的质量管理，铸就品牌全球化
科技行业因本期利用闲置资金进行现金管理取得的银行存款利息收入减少，财务费用变动。
持续的研发投入为科技行业创新能力提升提供了有力保障
持续加大研发投入推动了科技行业新产品的孵化和对外合作。
科技行业注重提升资产利用率，着手盘活闲置资产，力求内部降本挖潜。
科技行业建立良好的人才培训机制和高效激励机制，将提升核心人才的工作积极性和研发创新性。
持续的研发投入提高了科技行业的自主创新能力。
江苏中天科技股份有限公司坚持高端化、精细化、智能化发展战略，优化了科技行业的产业结构。
北京必创科技股份有限公司围绕行业发展趋势和国家产业政策方向，形成了科技行业的多学科技术体系。
科技行业的产品差异化形成，原因是持续技术创新和产品自动化、集成化、智能化程度的提高。
而三大业务之间又相互关联、相互促进、互为优势，从而形成深圳市捷顺科技实业股份有限公司整体的BCG战略协同优势。
核心技术人员流失或引进不当可能导致科技行业的核心保密技术泄密风险增加
虹软科技股份有限公司投入研发基于ARHUD的导航解决方案导致科技行业能够减少驾驶员低头注视仪表信息导致的危险驾驶行为
第三方侵犯知识产权导致科技行业为制止侵权行为产生额外费用，对正常业务经营造成不利影响
宏观经济和下游行业波动影响了科技行业的业绩
市场竞争的加剧可能导致科技行业专业技术人员流失，从而对科技行业的未来发展产生不利的影响
科技行业可能面临的风险市场竞争加剧的风险随着市场规模的快速变化，科技行业面临着竞争加剧的市场环境
产品研发1科技行业不断加大科研投入，持续创新并积极探索行业前沿技术，注重技术创新与行业发展趋势相结合，深入行业客户和应用场景，实现业务与产品在细分行业领域的不断迭代和创新
报告期内，受疫情影响，科技行业身份识别与智能化应用业务的市场拓展和项目实施受到较大影响，实现收入万元，较去年同期下降
科技行业加快前沿技术、核心技术、新设备的研究与应用，打造技术竞争壁垒
经济下行、中美贸易摩擦等因素导致科技业营业收入出现下滑
科技业拥有的重力分离、离心分离、电脱水三个实验室，具备一定的研发配套能力，已形成1-2年研究完成一项新技术或开发完成一个新产品的技术储备。
资本投入和战略合作导致技术人才队伍扩充和技术实力增强
政府大力发展科技名城的优势推动高科技企业引入和完善科技产业生态链
完善科技产业生态链促使运营管理服务软性附加值的发挥和优质资源整合
深圳市金证科技股份有限公司作为政府、大型企业等客户的优质入库企业，年内持续加强与华润、招商、万科、中建科工等机构的深度合作关系，深化业务布局，为后续形成了持续稳定及规模性的业务来源
