报告期内渤海租赁股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明本年度渤海租赁股份有限公司经营活动产生的现金净流量为198.76亿元，净利润为33.23亿元，差异主要为固定资产折旧约93亿元，财务费用88亿元，以及其他非付现成本及投资、筹资活动项目的影响，上述差异符合租赁行业特点。
受新冠肺炎疫情冲击，2020年航空渤海租赁股份有限公司客运收入或将减少3,140亿美元，同比2019年下降55％。
优化资产结构，调整业务布局等方式导致了提前消化可预见的行业及宏观经济风险
租赁行业通过对全球租赁资产的深入优化整合，提升租赁资产残值处置能力、全球资产配置能力和区域经济波动抗风险能力。
租赁行业集装箱租赁管理团队深耕集装箱租赁领域十余年，带领租赁行业实现了行业地位、核心竞争力、盈利能力的持续提升
雄厚的资本实力及境内外市场的多元化融资渠道增强了租赁行业的抗风险能力
租赁行业以服务实体经济为使命，将在飞机租赁、集装箱租赁等领域奠定行业龙头地位。
随着疫情防控和全国经济形势的进一步好转，中国租赁业将重新步入健康稳健的发展轨道
渤海租赁股份有限公司积极应对行业下行带来的困难和挑战导致租赁行业提升库存集装箱的出租率
租赁行业不断加强合规风控体系建设，形成了全员参与的全面风险管理文化，做到从源头严堵风险管理漏洞，实现了风险合规管理与业务发展的统筹兼顾和动态平衡。
租赁行业箱队结构多元化程度较高，能够更加灵活地应对国际贸易和海运市场的波动。
租赁行业业务量/当年固定资产投资额的渗透率约为7%，低于美国的21.6%，英国的32.4%，也低于韩国的8.9%，表明我国租赁行业仍有很大发展潜力
租赁行业主要模式为出租人根据客户资产购置计划购买资产，租给客户使用，客户支付租金；租赁期满，客户支付名义价格，资产归还客户所有。
疫情影响导致租赁业务收入下滑，二手买卖业务支撑业绩增长
城投宽庭首个项目湾谷社区试运营，三个月内852套房源出租率超过97%
交通租赁紧跟国家政策导向，坚持把项目开拓作为‘稳增长’的关键动力，积极探索符合租赁行业特点的发展之路
租赁企业数量增长放缓导致注册资金总量也在放缓
租赁行业加强风险管控，提升抗风险能力，导致违约风险较小
租赁行业通过提升信用评级，降低融资成本，优化资产负债结构，提升盈利能力。
租赁业通过经营租赁和融资租赁服务，满足境内外客户对飞机、集装箱、基础设施和大型设备的需求。
监管新规出台后，具体政策仍不明朗的影响，租赁业企业数量增长继续放缓。
