移动支付的发展与普及对智能卡产品带来冲击
2020年新冠疫情影响着全球的经济民生，海外移动支付的发展暂时趋缓，但非接触支付在此次疫情中所表现出的便捷性及低风险性，将成为其未来高速发展的催化剂
智能手机及4G网络的快速普及推动了移动支付市场的发展，移动支付行业规模大幅增长。
2019年全年移动支付交易笔数和交易金额增长速度明显，这说明随着人们生活习惯的改变以及相应消费场景的转移，移动支付因其便捷性和安全性逐渐普及，承载着码付及闪付等多样化的移动支付模式，不仅带来消费便捷性的升级，同时也催生出新的经济形态
2019年移动支付笔数与网上支付笔数的差距逐渐缩小并实现反超，移动支付业务量增速仍然相对较快，反映出移动支付的渗透率和用户粘性不断增长，移动支付笔数和金额同步增长，并且笔数增幅要远高于金额，说明线下小额移动支付场景拓宽，小额分散化趋势明显
2019年,移动支付笔数与网上支付笔数的差距逐渐缩小并实现反超，移动支付业务量增速仍然相对较快，反映出移动支付的渗透率和用户粘性不断增长
移动支付业务的发展速度已经快于欧美等发达国家市场，导致第三方支付企业的出海充满想象空间。
移动支付行业渗透进各行各业，二维码支付打通了线上与线下的链接
移动支付行业积极探索安全需求的移动认证市场，导致在交通和校企等存量市场寻找机会。
因为疫情影响，无触化交易需求大幅度增加，移动支付成为主要的日常交易手段，无现金化场景覆盖范围加速扩大。
移动支付笔数和金额同步增长，并且笔数增幅要远高于金额，说明线下小额移动支付场景拓宽，小额分散化趋势明显，对移动支付行业的发展产生影响。
海外移动支付环境成熟和当地商户对中国移动支付的了解及接受度深化，推动了海外支付市场的增长。
移动支付行业因受理环境进一步完善和补贴等原因，闪付的接受程度显著提高。
人们生活习惯的改变以及消费场景的转移，促使移动支付因其便捷性和安全性得到持续普及
