移动游戏市场实际销售收入持续上升导致客户端游戏市场和网页游戏市场萎缩
IP改编游戏占据移动游戏市场六成以上份额，市场收入具备持续增长潜力
移动游戏行业因疫情实现快速增长，推动了海外市场的拓展和影响力的增强。
疫情助推移动游戏市场继续扩大，全球游戏玩家参与度和收入增长，越来越多的玩家转向移动游戏，且移动游戏的增幅最大。
移动游戏行业的新产品上线和海外发行推动了业务增长
移动游戏行业通过研发和运营在线休闲社交游戏，确保产品生命线延展能力
随着5G及云游戏的发展→移动游戏面临更为稳定的市场上升空间
移动游戏行业通过产品更新和精品游戏开发，延长了产品生命周期并提升了用户体验。
中国移动游戏市场实际销售收入增长，导致同比增长率18.0%
中国移动游戏市场销售收入持续上升，占据游戏市场主要份额，客户端游戏市场和网页游戏市场继续萎缩。
游戏品质提升、垂直品类深耕和出海市场扩大导致市场规模持续健康发展
《异化之地》上线首月占据付费榜榜首，推动了移动游戏行业的市场表现和用户增长
根据伽马数据发布的《2020-2021移动游戏IP市场发展报告》，现阶段移动游戏IP核心用户超过1.5亿人，IP核心用户是推动移动游戏IP市场发展的核心力量。
移动游戏业务引进国内外知名游戏运营商、开发商、互联网公司的管理层和核心骨干，导致了技术开发能力和市场运作经验的增强
融合优秀传统文化的移动游戏是中国数字文化产品“走出去”的重要方式，推动了移动游戏行业在海外市场的增长。
中国移动游戏用户市场规模即将突破7个亿，虽然用户规模的增速逐步放缓，但庞大的用户群贡献了巨大市场规模。
