国家高度重视稀土资源，随着稀土矿山开采许可证制度等相关政策的发布，稀土行业的发展更加健康
3C领域产品规模化量产成为稀土行业新的业绩增长点，技术研发取得进步。
国家下达稀土开采、冶炼分离总量控制指标影响了稀土行业的生产规模
中国北方稀土集团高科技股份有限公司购买商品、接受劳务支付的现金同比增加
稀土行业投资扩建生产基地，共建稀土永磁高端生产基地
国内疫情全面防控成效显著和需求端拉动将推动稀土行业价格上涨
稀土行业政策支持促进产学研创新联盟建设和资源储备、交易集散中心发展
2020年7月23日，国家发改委和国家商务部施行的《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》规定：禁止外商投资稀土、放射性矿产、钨勘查、开采及选矿。
稀土行业统筹推进疫情防控与生产经营，实现产销双增长，保障职工健康安全。
受新冠肺炎疫情影响，稀土市场年初波动较大，下游需求低迷，各类产品价格震荡波动，轻重稀土走势分化明显,稀土行业上下游企业生产经营压力加大。
稀土行业通过统一收购和销售策略，以及多元化贸易业务，实现了增收创效。
稀土行业科研成果转化加快，原因是中国北方稀土集团高科技股份有限公司深化科研体制机制改革。
国家持续规范整治稀土行业生产经营秩序，促进提升企业盈利能力
随着全球新一轮科技革命和产业变革的逐渐深入，稀土永磁作为改造传统产业和支撑新兴产业所必须的功能材料，已成为支持我国经济转型和跨越式发展的基础和关键
由于稀土价格上涨前加大采购储备力度，为稀土行业企业扭亏增盈创造了条件。
缅甸封关影响导致中重稀土上游原材料供应紧张，产品价格从年初开始上涨。
新能源汽车、无人机、高端医疗设备需求增加刺激稀土需求
国外加大稀土开采力度，尤其是美国、澳大利亚及缅甸等国家稀土产量明显增加，导致我国稀土产业仍将占据主导地位。
江西金力永磁科技股份有限公司通过提前采购稀土原材料等措施，减少稀土原材料价格波动对稀土行业经营业绩的影响
江西金力永磁科技股份有限公司推行精益生产，整合业务流程，打造企业价值链，使得稀土行业的产品交付能力及生产效率在行业内处于领先水平。
江西金力永磁科技股份有限公司采用以销定产的生产管理模式
江西金力永磁科技股份有限公司与稀土原材料供应商建立稳定合作关系，导致产能扩充以满足市场需求
积极布局3C、节能电梯等领域使稀土行业进入顶尖客户供应体系
因为稀土行业与南方稀土集团、北方稀土集团等签署了长期供货协议，所以打造了卓越供应链。
江西金力永磁科技股份有限公司提升产品品质与技术水平，增强了稀土行业产品的竞争力
与龙头企业合作提升稀土行业经营模式
江西金力永磁科技股份有限公司根据在手订单情况提前采购稀土原材料及辅助金属材料→稀土行业对钕铁硼磁钢进行设计和生产→满足市场需求
中国北方稀土集团高科技股份有限公司以下属稀土研究院为核心，发挥各类科研平台的人才、技术和创新优势，为产业运营发展提供技术支撑，不断提升产业链技术水平与研发能力，促进产、学、研、用一体化发展。
稀土行业企业加强生产经营自律和复工复产，逐步恢复了生产经营及盈利能力。
加强信用管理为稀土行业企业融资创造良好条件
稀土终端应用产品的开发推动了稀土行业的功能材料发展和市场布局
国企改革的深入推进增强了稀土行业的活力和竞争力
市场供需及疫情影响导致稀土行业产品价格结构性分化
稀土产业链企业增加库存应对订单增长，价格逐步走高
稀土行业的原料产品是下游稀土功能材料及新材料产品生产加工企业的主要生产原料，功能材料产品用于生产制造所属产业领域内的应用产品。
稀土总量控制计划实施后，稀土冶炼分离产品、稀土功能材料及应用产品产量同比逆势增长，部分产品产量创历史新高。
中国北方稀土集团高科技股份有限公司执行新收入准则，将运输装卸费用调整至营业成本核算，导致销售费用变动。
我国出口稀土产品总量同比下降13.67%，但出口均价同比上涨10.0%。
新冠肺炎疫情导致稀土终端应用需求下降，稀土行业订单尤其是出口订单受到不同程度影响，稀土价格低位运行。
主要稀土产品销量增加和贸易收入增加表明稀土行业市场需求旺盛，推动了该行业的收入增长。
稀土行业推进产业链合资合作，斥资8000余万元收购包头市华星稀土科技有限公司，进一步扩大稀土金属和抛光粉产能
稀土行业受到新冠疫情的影响，上游企业普遍降低了库存，影响了供应链的稳定性。
稀土作为国家战略资源，其价格波动对稀土行业产生重大影响
北京中科三环高技术股份有限公司参股南方高技术和科力稀土两家稀土原料企业，拥有了稳定的稀土原料供应渠道
稀土永磁材料的发展对建立低碳减排绿色产业链起到了重要作用，推动了相关行业的可持续发展。
稀土行业坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持供给侧结构性改革→实现营业收入212.46亿元，同比增长17.43%；实现归属于上市稀土行业股东的净利润8.33亿元，同比增长35.10%
广东省唯一合法稀土采矿权人身份和最大中重稀土分离能力推动产业科研创新
稀土市场回升促进了稀土行业去库存，提高了经营效果
广东省稀土永磁材料使用量增加推动稀土行业终端产品产值增长
统一管控和营销管理推动稀土行业经营效益提升
市场风险影响稀土行业产品价格
矿山扩界整合工作未完成导致稀土行业生产量和销售量减少
因为缅甸矿供给受境内优质资源逐渐枯竭、国内政局不稳、边境口岸封关、中国疫情导致跨境采矿人员减少等因素影响，供给量将减少；国内中重稀土矿资源因受矿证内资源枯竭和环保工艺限制，大部分矿山已经处于停产状态，供应短缺，此情况中短期不会改变。
稀土矿山办证工作的推进将促进稀土行业的资源整合和新采矿权的办理
中美贸易摩擦→主要稀土产品价格大幅上涨→行业景气度上升
氧化镝和氧化铽价格全年先涨后跌的走势影响了稀土行业的市场表现。
稀土行业供需不平衡，产品价格走势存在较大不确定性，稀土行业未来经营业绩存在不确定性
受上游矿产品供给变动、中美贸易摩擦及国内政策层面支撑等因素的叠加影响，稀土产品价格走势震荡，轻重稀土分化明显
稀土行业注重提升产能，大幅减少了固定费用摊销，提升规模效应
稀土行业形成了稀土采选冶、深加工及稀土研发完整的产业链
