空调行业聚焦智能与变频的核心战略导致新能效产品平台的开发和批量上市
空调产品抓住了战略ODM品牌合作机遇，ODM业务增长较快
低能效、高耗电产品面临淘汰
行业增速放缓，导致存量市场竞争加剧
空调行业因疫情、供给过剩、市场规模下滑和能效新标准出台的多重影响，导致产销量严重下行
空调行业的新标准统一了定频和变频的评价方法，按照季节能效定级。
宏观经济发展、国民收入水平以及相关产业政策及技术的更新换代导致了空调行业的周期性变化
配套研发的变频空调功率段更加齐全，产品具备更优秀的节能特性，导致可为客户带来更佳的使用价值。
空调专用焓差实验室通过中国合格评定国家认可委员会（CNAS）的审查、并取得国家压缩机制冷设备质量监督检验中心的评定合格证书，导致三大系列空调产品再次取得节能认证。
通过持续多年的研发投入和技术创新，导致成功塑造了市场竞争力和品牌美誉度，进而得到了国内外客户的普遍认可。
空调行业与下游生产厂商保持良好合作关系，同步进行生产基地布局，节省运输成本和提高效率
空调整机市场增长导致风机作为商用空调的重要组成部分的增长
新国标实施推动空调行业能效等级调整，促使行业产品升级和市场竞争格局变化。
房地产行业低迷和行业库存高位，促使空调行业从增量市场进入存量市场。
能效切换→空调行业最新国标施行
空调行业销售旺季市场消费热情低迷导致市场竞争加剧
经济不景气、地产表现不佳、农村市场保有量提升→空调行业在2019年遭遇“冷年”
空调风叶的质量直接关系着空调的风量、噪音、制冷制热能力和能效比等关键技术指标，影响了空调行业的节能效果和噪音水平。
空调行业集中度高导致浙江朗迪集团股份有限公司客户集中度相对较高。
宏观经济及中美贸易战等因素影响了家用空调行业的销售增长
