全球航空业因新冠肺炎疫情爆发面临严峻挑战，国际机场协会和国际民航组织先后强调行业受疫情影响严重、所面临的疫情后果前所未有
2021年世界经济形势仍然复杂严峻，复苏不稳定不平衡，疫情冲击导致的各类衍生风险不容忽视，对上海国际机场股份有限公司生产经营产生不利影响
航空运输业受全球经济状况和国际政治局势影响，将面临周期性发展。
新冠疫情在全球200多个国家和地区的蔓延给全球航空运输业带来了前所未有的挑战。
政府制定的宏观经济政策调整（如信贷、利率、汇率、财政支出）直接影响航空运输业的运营和发展。
信息安全风险增加可能导致航空运输业的安全、生产、运营、营销和服务受到负面影响。
发改委及中国民航局发布的通知导致航空运输业可自主确定国内航线旅客燃油附加费收取标准。
新冠疫情导致全球航空运输业巨幅下滑，航空运输业飞机部分停飞、大批裁员、运营资金紧缺以及大规模的破产重组频发。
航空运输业受新冠肺炎疫情影响，导致大量取消订单或者推迟接收飞机。
疫情防控措施提升航空运输业的社会责任履行能力
航空运输业的周期性特点与宏观经济运行周期同步，影响航空维修及服务行业的需求。
海南航空控股股份有限公司开辟远程洲际航线，推动航空运输行业的国际枢纽航线网络建设
全球航空运输业的发展驱动飞机租赁需求增长
中国进出口贸易和国际经贸往来的增加促进了航空运输需求的增长
国际航协预计全球航空运输业2021年仍将维持亏损状态
疫情的变化和外部环境的不确定性，导致航空运输行业的经营压力进一步加大。
新冠疫情影响导致航空运输行业运力投放和旅客运输量大幅下降
航空运输行业疫情爆发导致市场需求萎缩
海南航空控股股份有限公司通过创新研发‘随心飞’等核心产品，显著提升信息触达率与产品转化率，有效推动活跃用户与经营收入良性双增长。
2020年四季度的运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别恢复至2019年同期的76.3%、84.2%、95.8%，其中国内航线运输恢复至94.5%
航空运输行业疫情导致收入客公里大幅下降
航空运输行业战略调整，导致净利润同比下降55.46%
航空运输行业推进海上石油板块，导致海外市场拓宽
航空运输行业受疫情冲击，导致业务量负增长
航空运输行业调整航线策略，导致市场恢复
航空运输行业战略定位转变，导致品质领先世界级航空枢纽建设
航空运输行业积极打造上海核心枢纽，优化航线网络结构，结合浦东机场“T1航站楼+S1卫星厅”枢纽运行，提高了航空运输行业在浦东机场的中转效率和服务能力，提升在上海及长三角航空运输市场的影响力。
航空客运是旅游业发展的基础，推动了航空运输行业的国际间跨洋客运需求。
区域枢纽机场发展迅猛导致全国千万级机场达到39个
当宏观经济上升运行时，航空运输需求会持续增加，客运和货运业务规模会保持快速增长。
由于宏观经济增速减缓，航空运输行业需求将减弱，客运和货运业务规模的增长也将随之减缓
空运市场运力供大于需，导致运价在较低的水平徘徊
