童装行业处景气发展阶段，增速较高。
收购欧洲领先的中高端童装集团将推动童装行业在中国市场的业务拓展
我国童装行业处于成长期阶段导致市场需求增长迅速、成长空间大
由于市场需求放大，竞争加剧，童装行业快速发展，经历了从国际品牌占据为主到本土品牌发展的成长时期。
随着全社会消费水平的提高，家长对童装的选购从偏重服装的价格转变为注重服装产品的舒适性、安全性和时尚性。
线上销售增长和消费水平提升推动童装行业的市场规模扩大
消费群体增长与消费习惯改变的双重推动导致童装市场持续增长。
童装行业因消费者体质的特殊性，对产品面辅料的品质、款式与版型的设计等具有特殊的要求，专业童装企业以其多年的市场和消费者研究，在市场竞争中积累了重要的竞争优势。
童装行业注重外部引进和内部培养相结合的人才发展机制，创造吸引高素质专业人才和管理人才的工作环境，不断提高企业的核心竞争力。
深厚的行业沉淀使童装企业设计研发团队积累了丰富且深厚的行业经验，对童装行业有着深入且独特的研究与理解
老龄化加深及二胎政策放开导致童装消费群体持续增长
儿童对服装舒适、安全性的高要求影响了童装行业的产品设计方向
电子商务快速发展推动童装行业电商平台品牌快速增长
随着成人服装市场趋于成熟，以及童装市场相对快速的增长，众多国内外成人服装品牌企业纷纷进入童装市场，加剧了童装行业的竞争。
消费需求升级导致童装行业趋向品牌化和品质化
童装行业加强研发和采购计划性，从而保持存货合理水平
童装行业产品质量问题，从而影响品牌声誉
虽然线下渠道因为新冠疫情受到较大影响，但是线下渠道仍然是品牌童装的主要销售渠道，因为‘购物’已经不是消费者去商业中心的唯一目的，能提供打发闲暇时间、聚会、拍照打卡等多元化体验的商业综合体逐渐成为核心的客流聚集地
童装行业运用优质面料作为开发安全、舒适童装的重要基础→开发与使用更加安全、舒适、环保的优质面料→作为童装行业及产品的核心竞争力
童装促进童鞋消费，童鞋带动童装增长导致起步股份有限公司形成童鞋、童装两大业务齐头并进的良好发展态势
突破关键性技术引导提升产品带来更满意的产品体验导致产品附加值和产品竞争力提高
结合母婴用户运营体系导致实现与消费者的双向、精细交互
童装业务将实现全品类、全年龄段、各消费层次的全面覆盖，形成完整的儿童服饰板块多品牌矩阵
疫情初期，线上销售平台的利用帮助童装行业克服了线下消费的不足
消费升级背景下，童装行业预计未来增长较快
2015年党的十八届五中全会决定全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策后，2016年和2017年我国出生人口和出生率有大幅提高。为了保证儿童的健康成长，家庭多会选购质量有保证，口碑较好的品牌童装。
童装行业将继续大力支持电商业务发展，加大社交电商拓展与私域流量开发力度，加快团队建设、IT系统升级、柔性供应链打造，提升电商团队运营能力，抓住电商业务往移动电商、社交电商、私域流量变现等方面快速发展的机遇，更好地迎合电商的发展趋势，以保持电商业务高速增长常态化。
童装行业委托加工入库成衣中面辅料成本约占委托加工成衣总成本的53.54%，原材料价格上涨对童装行业产品毛利率将造成一定影响。
童装产品较成人服装更为重视产品的安全性、舒适性，其中的婴幼儿产品实行国家纺织产品基本安全技术规范A类标准。
童装行业实行自主设计与采购、外包生产以及直营销售与加盟销售相结合的经营模式，在中高端童装供应链中专注于上游的产品研发设计、面料开发采购，以及下游的自主品牌运营、多重渠道管理等核心业务环节，并对外包加工等中间环节采取严格的品质控制。
童装行业对产品面料普遍采取“定织定染”的采购方式。
深圳市安奈儿股份有限公司注重全棉面料的运用导致童装面料的柔软度、透气性增强
安奈儿品牌通过外协加工和品质控制赢得了市场认可，成为知名童装品牌
童装行业加强对上游大宗商品价格波动的监控力度，提前锁定价格
童装行业对未来一年童装行业的发展预期也会对存货管理有一定的影响。
深圳市安奈儿股份有限公司通过社交媒体营销促进了品牌优势的推广、消费客群的扩大以及客户粘性的增强
深圳市安奈儿股份有限公司专注于婴童产业中的童装业务，主营业务未发生重大变化
随着宏观层面居民收入和消费能力的快速增长，以及产业层面婴童消费群体的持续壮大与消费习惯的升级改变，我国童装行业正处于快速发展阶段
90后、95后消费者崛起，消费观念逐渐改变，童装产品品质及设计风格逐渐受到重视，导致童装行业的市场变化。
优秀的童装企业在时间的沉淀中有望实现品牌价值的提升，获得持续的领先优势，行业集中度有望逐渐提升，龙头企业出现，导致童装行业的市场集中度提高。
我国童装行业前五位企业的市场占有率之和（CR5）由2012年的6.5%提升至2017年的8.5%，前十位企业的占有率之和CR10由9.6%提升至11.5%，然而，相比于发达国家，我国童装市场集中度仍处于低位，并且未来行业龙头份额仍有较大提升空间，导致童装行业的市场集中度变化。
