受国Ⅲ汽车淘汰、治超加严以及基建投资等因素的拉动导致商用车全年产销创历史新高
北汽福田汽车股份有限公司在研发团队建设、测试验证能力建设、国VI、新能源、智能化、网联化等相关产品的研发上加大投入力度，国VI产品到位及时，自动驾驶技术在国内商用车领域领先。
ARC集团凭借全球化布局及丰富的产品组合、完善的销售平台和强大的技术支持团队，目前已将产品供应给全球最大的几家安全气囊生产商，通过其间接配套汽车整车厂。
2019年乘用车销售延续2018年的疲软态势，全年销量同比下降幅度较上年继续扩大5.48个百分点，下降趋势尚未改善。
国内汽车行业受多重因素影响，延续下滑走势，行业竞争呈现不断加剧的态势
国内汽车保有量增长导致交通及环保压力增加
新能源和节能型汽车推广导致汽车消费限制措施出台
中央促进经济稳定发展的措施导致中国汽车产业恢复向好
排放和环保要求提升促使主机厂商在动力系统和传动系统的研发过程中不断创新
新政策调整导致了非营运小微型客车检验频率的变化
承接汽车行业整车厂商和发动机厂商智能型自动化柔性智能装备及信息系统集成的项目建设助力客户实现生产过程的智能化、自动化
由于汽车行业通过大量车辆、用户数据来对用户进行精准画像，因此借助大数据分析平台来进行为用户提供针对性的个性化服务。
汽车行业的进口替代及全球化趋势深化，导致核心零部件仍由国际品牌掌控
汽车精密压铸件生产企业技术水平的提升推动了汽车行业的专业化生产效率
新冠肺炎疫情冲击了汽车行业的发展
许昌远东传动轴股份有限公司的智能制造产业园项目推动了汽车行业的高端化、智能化发展
许昌远东传动轴股份有限公司在新能源领域的合作推动了汽车行业的产品结构丰富
芯片供应紧张问题影响了全球汽车生产，进而影响了我国汽车产业运行的稳定性
汽车行业由于购置税优惠政策全面退出和宏观经济增速回落，短期内面临较大的压力。
产业转型加快智能互联、信息技术等高新技术在新能源汽车、智能汽车上的应用导致了整车及零部件产业链准确把握趋势、实现升级发展带来巨大挑战
中国汽车工程学会发布的《节能与新能源汽车技术路线图2.0》，提出2025年混合动力新车占传统能源乘用车的50%以上。
低端市场的汽车销量影响导致汽车市场持续萎靡
汽车保有量的增长使得汽车行业仍有市场增长空间
政策支持和营销方式转变使得汽车行业的产销降幅收窄
产业政策和技术变革使得汽车行业向电动化、智能化、网联化方向发展
SUV产销增长是原因，汽车行业公司SUV年度产销规模首次超过轿车是结果
新冠肺炎疫情对汽车行业造成下行压力，但行业表现好于预期
电动化趋势导致汽车行业触摸屏需求增加
国家发改委等部门提出因地制宜促进汽车、家电消费等扩大消费规模、优化市场供给的举措导致我国汽车产业仍处于普及期，具有较大的增长空间
我国人均汽车保有量仍然较低导致我国汽车市场预计仍有较大的发展空间
国内汽车行业增速放缓或进入周期性低谷导致华懋厦门新材料科技股份有限公司将面临业绩下滑的风险
国家宏观经济发生较大变化、国家出于交通、环保等因素考虑限制汽车销售和使用，导致汽车保有量增速下滑
中央财政将采取以奖待补支持京津冀重点地区淘汰国三及以下排放标准的柴油车，延长新能源汽车购置补贴和免征购置税政策、降低二手车销售增值税率，加上高速路免费等，对汽车市场有积极拉动作用
汽车行业因销量持续下滑，影响了零部件供应商的订单需求
汽车行业污染物排放标准持续升级，带动尾气分析仪器需求量进一步增长
汽车行业受疫情影响导致消费市场受影响，下半年景气度回暖
随着全球经济回暖以及中国经济持续保持高质量发展，汽车行业产销量回升、行业持续向好的趋势可期。
中国汽车市场延续下滑态势，进入低速增长阶段
新材料新技术的推广应用促使汽车产业面临技术革新和转型升级的挑战
下游汽车消费市场稳定需求→汽车行业发展良好支撑力
外资股比放开政策的影响导致外资汽车企业加速布局中国市场
外资、合资车企产品价格下探导致国内竞争愈加激烈
镁合金在汽车产品应用中的主要切入点是汽车轻量化，主要是替代铝合金和钢材，减轻汽车重量，同时也有较好的舒适度和安全性，轻量化作为直接有效的车辆节能减排措施，成为当前汽车行业发展的趋势
私人汽车消费的兴起推动了汽车行业的蓬勃发展，乘用车产量大幅增长
2020年，汽车零部件业务收入1.13亿元，较上年同期增长20.53%，这表明汽车行业的零部件需求正在增加。
智能化方向上，建立智能化零部件资源，推动了智能座舱、自动驾驶、网联服务相关领域的发展，促进了汽车行业的智能化转型。
中国品牌乘用车销量下降导致市场占有率下降
汽车行业受到市场增速放缓、产业结构调整、产业政策开放、市场消费升级迭代等错综复杂的因素影响（原因）→进入低增长周期（结果）
受行业周期、外部经济环境等因素的影响（原因）→近年来我国汽车市场增速放缓，2018年和2019年汽车产销量出现同比下降（结果）
新能源汽车销量大幅增长突破130万辆
汽车行业模具开发能力决定产品质量
新冠疫情导致我国宏观经济及汽车行业受到较大冲击，上半年停工停产，下半年芯片短缺原材料上涨
汽车行业的产销整体下滑影响了无级变速器和汽车安全气囊气体发生器的生产和销售。
合肥常青机械股份有限公司密切关注行业技术发展趋势，紧密跟随整车厂的发展路径，积极布局新能源汽车，重点方向为轻量化汽车部件的生产技术和开发研究
汽车行业的党建工作为其高质量发展提供了组织保障
政府有望出台政策扶持车企，加快汽车更新换代，促进汽车行业的发展。
汽车生产和销售受宏观经济的影响较大，全球及国内经济波动都将对我国汽车生产和消费带来影响。
国六排放标准提前实施、新能源汽车补贴大幅退坡等诸多因素影响，导致我国汽车市场需求呈现一定程度低迷
国五与国六排放标准切换及季节交替因素影响，导致汽车行业单月乘用车销量同比降幅逐渐收窄。
对非主营、销量低、亏损业务进行改革调整，降低汽车行业的资金占用以及管理成本，释放资源投入到商用车整体系统能力建设。
2020年上半年，受突发新冠肺炎疫情的影响，我国实体经济受到较大冲击，‘停工停产’和人流物流的限制导致汽车产销量均呈现大幅下降。
汽车行业在转型升级过程中，受中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素的影响，导致承受了较大压力。
软件行业企业加大研发投入并持续产品创新，导致国内外知名车企与其签订长期合作协议，智能网联汽车业务持续高速增长。
2019年，汽车产销同比分别下降7.5%和8.2%，可能导致汽车行业的市场需求下降。
十三五期间，全球汽车产销增速出现拐点，汽车行业进入结构性调整阶段。
消费需求升级，汽车从满足出行便利性、舒适性向娱乐化、智能化发展
汽车行业对零部件供应商质量管理体系严格要求导致长期供销合作关系建立
政府促消费政策落地推动汽车市场回暖，产销量恢复提升
传统车企加速转型布局导致汽车行业装配领域的领军企业顺势切入新能源电机、电池装配领域。
新能源化、智能化、网联化、共享化等因素叠加导致汽车工业的发展和变革
国家产业政策的支持导致汽车行业中长期会继续螺旋式上升，并将成为一种常态
《中国制造2025》政策引导汽车行业提升自主创新能力和锻造核心竞争力
汽车全球化发展机遇促使行业完善国际化资源布局，海外订单项目、海外建厂及客户关系深化取得积极成果。
环保政策管控导致柴油车尾气治理监管严格
智能网联汽车的发展趋势导致了立项开发‘智能天线’产品
进口汽车关税、合资企业股比放开等政策的发布，也进一步加大了国内汽车市场的开放程度，这些因素都将促进汽车后市场更加透明和规范化
汽车行业拥有严苛的质量管理体系和产品认证体系，整车厂商对汽车零部件产品的质量安全要求极高
中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素的影响（原因）→我国汽车行业承受了较大压力（结果）
法规环境变化带来市场增长机会，521蓝牌事件之后，北汽福田汽车股份有限公司快速调整产品结构推出轻量化产品速运，同时北汽福田汽车股份有限公司提升了服务响应速度，提高了客户满意度，抢占了部分市场份额。
汽车智能化、网联化趋势→车载显示屏需求不断攀升
新冠肺炎疫情对全球汽车行业造成巨大冲击，导致全球汽车需求、消费、投资和进出口均受到较大冲击。
整车（整机）企业派员对子广东派生智能科技股份有限公司的生产经营进行检查和培训，导致其产品持续符合要求。
国民经济稳定回升，消费需求加快恢复（原因）→中国汽车市场将实现恢复性增长（结果）
汽车零部件轻量化导致节能减排和驾驶舒适度提升
新能源汽车市场增长潜力推动汽车行业电动化和智能化
汽车行业产销量同比下滑，但市场总量连续十一年蝉联全球第一
汽车行业因国家配套补贴优惠政策，推动了新能源汽车行业的快速发展和产业化。
受国家基建投资拉动，以及排放法规升级、治超治限、运输结构调整等因素影响，商用车、工程机械市场保持平稳运行，重卡市场累计实现销售117.4万辆，同比增长2.3%
潍柴动力股份有限公司坚持创新引领迈向高端，导致经营业绩逆势上扬，再创历史新高
长城汽车与用户强链接，将产品命名权交由用户，导致打造了哈弗大狗、坦克300、欧拉猫系家族等多款爆款车型。
资产处置收益较上年同期减少的主要原因：上年土储中心收储汽车行业资产所致。
汽车行业受国内整体经济发展水平影响较大，全球经济和国内宏观经济的周期性波动、产业结构调整、国际政治环境等因素将影响汽车消费需求。
疫情对消费者需求的影响导致汽车行业的产量下降
浙江长盛滑动轴承股份有限公司的自润滑轴承产品推广到宝马等车型，促进了汽车行业的轻量化和节能化发展
汽车市场的自我恢复能力和负增长，反映了汽车行业的市场调整和消费需求变化
新冠肺炎疫情导致全球主要汽车核心市场汽车销量下滑
随着我国汽车行业发展放缓，汽车市场竞争进一步加剧，汽车零部件行业以技术创新和产品结构优化为推动力，通过卓越的产品品质和快速响应的服务，抓住机遇，提升商用车客户的渗透率，深耕自主品牌乘用车客户，积极拓展合资品牌和外资品牌客户。
国家汽车‘双积分’政策的实施导致新能源汽车快速增长，带动相关零部件需求增加
全球新冠肺炎疫情导致汽车行业的发展面临较大的不确定性
汽车行业全球化资源配置导致规模经济水平提升
新冠疫情导致汽车行业产销增速稳中略降，但行业总体表现出强大的发展韧性和内生动力
我国汽车千人保有量较低且车龄持续增长，预示汽车行业仍有高速增长空间
整车厂对供应商的严格评估认证导致汽车行业供应链质量提升
国民经济稳定回升导致汽车行业产销量恢复性增长
宏观经济放缓导致汽车行业市场竞争加剧
受国内外宏观经济、国际贸易摩擦等因素影响，汽车市场出现了近年来的首次下滑。
疫情结束后，抑制的消费需求会在短期内得到释放，汽车市场将会迎来一波短暂的消费高峰，但受到部分居民收入下降，尤其是中低收入群体的收入下降，全年汽车市场发展态势仍不容乐观。
《智能汽车创新发展战略》发布（原因）推动中国标准智能汽车体系形成（结果）
国民经济稳定回升导致消费需求加快恢复，进而影响汽车市场潜力巨大。
汽车行业产销连续两年下滑，导致上游机动车检测系统供应市场发展受限
我国和其它发展中国家汽车千人保有量仍处于较低水平，导致汽车行业的全球化普及远未结束
环保要求提高导致汽车行业零部件技术革新
国家发改委、科技部等11部门公布《关于稳定和扩大汽车消费若干措施的通知》导致国六排放标准调整，新能源汽车购置、加快淘汰报废老旧柴油货车等内容作出具体规定。
2019年中国汽车企业出口102.4万辆，同比下降1.59%，其中商用车出口29.9万辆，同比增长5.71%，商用车出口仍然保持增长势头。
国Ⅵ排放标准实施促进传统汽车市场结构调整
汽车行业总体趋势影响了铝镁合金类产品营业收入的下降。
汽车行业随着疫情在国内得到有效的控制，企业生产经营逐渐恢复，汽车产销降幅收窄。
由于商用车市场需求旺盛，导致传动轴行业订单量增长
国际环境复杂多变、全球疫情持续蔓延导致汽车行业供应链不稳定
汽车行业的快速发展使其成为全球工业体系的重要组成部分
国家老旧机动车用户置换的政策导致庞大的客户保有量拉动了销量增长。
新能源汽车补贴退坡导致产销下降。
汽车行业通过智能驾驶技术合作，积累测试数据和经验。
随着我国汽车市场的发展，以及汽车消费需求的多样化，整车厂加快了新车型的推出速度，加大了对新能源汽车的投入力度，对零部件供应商的同步研发能力和及时供应能力提出了更高的要求。
供给侧改革深入导致汽车行业产品升级和标准化进程加快
汽车行业总体趋势影响，导致铝镁合金类产品产销量均下降。
社会对汽车的需求下降会影响常州朗博密封科技股份有限公司产品的销售
从全球市场来看，下游全球汽车产销量总体呈稳步增长趋势，下游需求市场较为稳定；此外，随着全球汽车工业整车厂与零部件厂之间专业化分工趋势深化，全球零部件独立采购体系逐步建立，全球各大汽车整车厂及知名零部件厂逐步降低零部件自制比率，国际化全球采购趋势进一步加强。
受新冠肺炎疫情全球蔓延影响，与2019年相比，世界汽车销售减少1300万辆、生产减少1500万辆，产销量数据基本与2011年相当。
宏观经济处于上升阶段时导致汽车产业发展迅速，汽车消费能力和消费意愿增强
全球汽车产业电动化、智能化、网联化等变革趋势的显现，导致汽车行业在‘智能、环保’两大主题的推动下，进入产品及产业形态的转型升级阶段。
长城汽车股份有限公司充分洞察市场与消费者需求，以新品类力量实现突破，推出哈弗大狗、欧拉好猫、坦克300等网红车型，导致新品上市后起步即为领导者。
中国汽车产业正步入结构调整和转型升级的新阶段，导致从追求产销量和市场规模扩张，转向注重技术、创新、品质和品牌的高质量发展。
车侧市场，年内重点推进整机产品ODM方案的落地实施：面向前装市场，扩大众多车企客户的业务合作范围，导致全力达成前装量产车型突破目标。
汽车已从代步工具发展成为人、车、生活融为一体的智能移动空间，导致汽车行业已进入技术创新、产业转型、产品升级的重要阶段，行业间跨界融合成为必然。
若未来原材料价格剧烈增长，可能会导致赛力斯集团股份有限公司成本上升。
2021年，全球经济复苏仍存在不确定性，国际贸易保护主义抬头，贸易摩擦、贸易壁垒日趋严重，人民币对美元汇率可能产生波动；导致人民币汇率波动对于赛力斯集团股份有限公司的经营状况和盈利变动可能带来一定的影响。
与华为在智能驾驶、智能网联等领域开展全面合作导致智能驾驶技术的落地奠定了基础
市场开拓策略从传统车型向高端车型过渡优化了汽车行业的市场结构。
汽车行业消费能力提升，带动零部件行业发展
国家汽车环保排放第六阶段标准（国六）发布实施，对于整车排放提出了更严苛的要求
汽车行业保有量的增加推动了复合材料在轻量化方面的研发，从而优化了存量市场。
2018-2019年汽车销量下滑和2020年初的新冠肺炎疫情短期内对汽车行业造成较大冲击。
宏观经济变化导致需求变弱，对汽车行业产生深远影响
随后疫情在海外蔓延导致了全球汽车产业链受到不同程度的中断
疫情的有效控制将减少汽车产销的下滑幅度
中美贸易摩擦导致汽车及零部件行业加征关税
常州朗博密封科技股份有限公司在汽车空调系统橡胶件这一细分行业已经拥有了明显的规模优势导致汽车空调橡胶零部件的产销规模及市场占有率连续多年处于领先水平
常州朗博密封科技股份有限公司将为下游汽车行业服务导致提供更加丰富的橡胶零部件产品
2019年我国汽车产销分别为2,572.1万辆和2,576.9万辆，同比下降7.5%和8.2%，产销降幅比去年分别扩大3.3%和5.4%。
东软全球在线导航系统完成日产、捷豹路虎等车厂的量产交付，导致先后获得宝腾、长安、长城等车厂的全球量产项目定点。
受疫情波及，2020年1-3月，我国汽车产销规模大幅下滑，导致汽车行业下行压力前所未有。
非四标准正式实施，将催生两百亿以上市场空间，其中后处理预计可达200亿元/年。
汽车行业产销量降幅扩大，导致行业主要经济效益指标均呈现负增长。
汽车行业市场连续下滑和经营效益下降，导致企业承受巨大压力。
汽车行业因国内汽车市场快速复苏和战略重心转移，新增订单大幅增长。
国家对节能减排工作的重视导致汽车轻量化及环保型新材料生产及制造的投入增加，铝挤压材的需求和渗透率提高
新冠疫情导致汽车销售市场下行压力增大
汽车行业的消费者持币观望态度导致销量可能迎来断崖式下滑。
根据国家《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》（征求意见稿），到2025年、2030年，新能源汽车销量分别占当年汽车总销量的20%和40%，相较目前市场规模，新能源汽车市场空间依然广阔。
随着新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，智能汽车已成为新能源汽车产业发展的战略方向。
汽车行业部分车企升级改款符合国六标准，而另一部分没有符合国六标准的车型将失去一定的市场竞争力和市场份额。
汽车行业车企的重组与合并有利于提高企业的综合竞争力。
汽车行业在全球化发展理念的引导下，通过研发设计、贸易投资等领域的交流合作，维护供应链稳定畅通，提升技术创新能力
进入2020年下半年后，由于各国逐步放宽经济活动的限制，汽车制造商陆续复工，汽车销售也由谷底回升
汽车行业持续低迷导致了产销量继续下降
汽车行业持续低迷造成主营业务受到较大冲击
汽车行业乘用车座椅核心零部件自制化率提高和产能利用率提升，导致乘用车座椅毛利率提升17.38个百分点。
汽车行业的智能化和电动化方向清晰，导致智能软件与新能源汽车融合向纵深发展
2019年全国汽车产销下降导致汽车产业链上下游深度洗牌
汽车行业下游客户主要为汽车零部件厂商，推动挤压材产品销售
铝材具有良好的散热性能、轻量化特性被汽车生产企业关注导致上世纪北美汽车将大量铝材运用在发动机、散热器、车身结构、覆盖部件等领域
汽车行业与各大原材料供应商形成长期合作关系，通过集中采购降低成本，同时保证产品质量
新一轮技术革命推动汽车产业经历前所未有的变革，客车企业需探索转型升级之路。
中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素导致汽车产业面临压力进一步加大
汽车行业为国产Model3和ModelY供应安全气囊、安全带等产品，特斯拉相关产品单达100亿元
汽车行业拥有严格的产品认证体系，特别是对于安全部件，有较高的质量要求。
国际汽车贸易争端和新车需求放缓导致汽车行业面临双重压力
汽车铝合金产品大部分销往海外市场导致汽车行业结算货币以美元为主
年产3万吨汽车轻量化铝合金新材料项目建成投产导致企业顺利搬迁完毕
宏观经济及汽车行业的发展状况导致汽车用铝挤压材行业周期性变化
全面推广汽车产品线的智能化系统至其他生产车间、产品线，导致集团内部的管理系统升级
受2019年4月热点事件持续发酵的影响，导致整个汽车行业陷入诚信危机，也波及到‘五一’、‘十一’车展
市场竞争加剧→汽车产销量下滑→价格和成本压力传导至上游企业→零部件企业盈利能力和现金流受压
智能座舱技术的应用创造了全新的人车交互体验，推动了汽车行业的智能化发展
汽车行业积极拥抱改变、快速适应调整，聚焦优先优化，打造高质价比产品，转型升级坚定高质量发展
海外传统车企在欧洲碳排放趋严及特斯拉效应下，纷纷加速电动化布局，导致市场需求被提振
阿尔特汽车技术股份有限公司投资建设整车转毂环境舱项目，完善了整车研发产业链布局，提升了其试验能力和市场竞争力。
汽车行业产业政策的变动影响了业务的风险
《计划》的制定促进了汽车行业提升智能化水平、实现自动驾驶的产业目标的持续健康发展
汽车行业积极引入外部优质资产，快速提升资产质量和盈利能力
鼓励研发创新，提升工艺水平顺应汽车轻量化、电动化、智能化发展趋势→构建核心竞争力，铸强立身之本、事业之基，保障广东鸿图科技股份有限公司可持续发展
汽车行业新四化趋势，导致电子制造行业在汽车业务中应用成熟技术
汽车行业的核心零部件业务由培育期向贡献期转变导致成为新的业绩增长动力
汽车低碳化、信息化、智能化的推进导致了‘软件定义汽车’成为行业共识
汽车行业的销量下滑和中美贸易摩擦，导致企业经营策略调整和成本控制加强。
汽车行业产销状况逐步好转，依赖于宏观经济发展
汽车行业复工复产导致汽车安全业务全球资源整合稳步推进
汽车行业疫情影响导致短时工作制和差旅费用控制
汽车行业新能源汽车和智能车联商业化进度慢于预期导致行业影响
汽车行业战略合作模式导致研发订单和零部件供货订单实现
汽车行业智能化、定制化、灵活化需求导致产品开发采用平台化战略
高水平的整车开发能力（汽车行业）为赢得零部件订单奠定了坚实的基础（汽车零部件行业）
先进的核心零部件制造优势（汽车零部件行业）能够反哺整车设计业务进一步提升（汽车行业）
供应商体系的长期稳定（汽车零部件行业）是汽车生产企业实现品牌和产品质量受市场高度认可的基础（汽车行业）
需求多元化，新能源成为汽车产业发展的主要趋势（汽车行业）推动智能化变革势在必行（汽车行业）
电子电气架构、SOA架构、模块化及平台化等行业主要发展方向上的研究成果（汽车行业）已成功应用于具体项目（汽车行业）
多传感器融合感知技术、线控底盘技术、路径规划及定位技术等研究（汽车行业）开发成果包括自动驾驶功能模型、通用化的算法平台以及自动驾驶功能规范（汽车行业）
前期投入大量研发费用导致联合汽车亏损
汽车行业完成对激光雷达制造商图达通的战略投资，双方将在激光雷达感知融合、V2X数据融合、自动驾驶域控制器决策算法等方面深度合作
混合动力车型被国内越来越多汽车整车生产企业列入产品规划中，导致混合动力系统研发需求增加
汽车行业发展的趋势、地方牌照限制等原因，导致燃油车增量减少
汽车行业与汇率市场的变化紧密相关，导致平行进口汽车业务受汇率波动影响较大。
2019年度的深度调整结束导致今后几年呈现逐步恢复态势
汽车整车增量带动汽车刹车片和刹车盘的OEM市场容量增长
汽车行业电动化、智能化趋势推动智能软件与新能源汽车融合深化
汽车行业受中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素影响，导致产销量和经济效益指标负增长。
汽车销售周期长稳定汽车行业的PCB订单
需要大量专业技术人才以及熟悉整车开发全过程的项目管理人才导致了项目管理水平的提升
智能座舱作为汽车智能化方向的重要体现载体导致了驾驶员与汽车内外连接的移动空间的打造
阿尔特汽车技术股份有限公司的整车研发优势导致了其业务多元化建设和产业上下游延伸
阿尔特汽车技术股份有限公司与宇信科技的优势资源融合，将进一步助力阿尔特汽车技术股份有限公司在智能网联领域的深耕和拓展。
国民人均可支配收入的不断提高导致了汽车消费者对内饰件在环保、舒适和美观等方面需求的升级。
新能源汽车销量的快速增长反映了汽车行业的整体发展趋势。
汽车轻量化目标推动了汽车行业对高端轻合金关键零部件的研发
新型冠状病毒疫情导致汽车产销同比大幅下滑，但市场逐渐复苏
通过非公开发行募集资金和引入战略投资者吸收投资，导致汽车行业筹资活动产生的现金流量净额变动
新增乘用车经销和汽车后市场服务业务涵盖整车销售、维修保养服务、综合服务，促进业务多元化发展
国家政策的支持促进了新能源汽车产业的快速增长和行业竞争加剧。
汽车人均保有量低于世界平均水平导致未来市场增长空间巨大
新一轮科技革命推动传统汽车工业转型升级，创新吸引消费者，提高汽车销量
作为汽车供应链中的二级供应商，在取得汽车整车厂商的产品认证后，为汽车行业一级供应商提供汽车线缆配套服务
深化与国内头部车企的业务合作，提高汽车行业优质客户的市场份额
重点推动京津冀地区城市及长三角、珠三角重点城市的交通电动化和智能化，打造汽车行业新的利润增长点。
汽车行业进行了重组以提高效率，降低成本
汽车行业主要从事高精密汽车天窗导轨型材、高性能汽车专用管材、棒材和型材、办公设备零件及其他工业铝挤压材的研发、生产和销售
汽车行业正处在由传统制造向科技制造转型的过程中，汽车逐渐由单纯的代步工具发展为集娱乐、办公、消费等于一体的“车轮上的互联空间”。
内部研发成果在燃油汽车和新能源汽车领域的广泛应用推动了汽车行业的经济效益
企业有序复工复产及消费市场的逐步恢复促使汽车行业自4月开启同比正增长态势
整车开发业务的先入优势使汽车行业企业成为核心零部件供应商
整车电子电气功能复杂化导致汽车行业关注域集中式电子电气架构技术
自动化水平提高导致汽车行业机器人应用广度和深度提升
汽车行业发行股份购买资产，增强企业核心竞争力
中国经济新常态导致汽车产销量下降
汽车行业市场需求变化导致企业加快技术研发和新产品开发
消费者消费偏好加速变化、技术更新周期不断缩短，促使汽车行业持续推出新款车型或改款车型
新能源、新势力车企在品牌价值重塑、线上线下数字化全渠道运营、智能化科技化等方面，需要进行大量的营销创新来满足消费者的多元化需求
国内受益于疫情的有效控制，汽车行业发展相对稳健
智能汽车关键零部件产业集群建设推动汽车行业向智能化方向发展
疫情控制后汽车行业业务复苏，但二次疫情爆发影响生产经营
疫情冲击导致汽车行业产销大幅下降
广东世运电路科技股份有限公司提供给特斯拉的产品主要应用于其主力车型，2019年顺利实现为其最新车型的供货
立中四通轻合金集团股份有限公司在报告期内，努力克服疫情对汽车行业的不利影响，积极推动产品结构调整，高端车型产品销量逆势而上，同比呈增长态势，2020年立中四通轻合金集团股份有限公司高端铝合金车轮产品占比增至27.7%，较去年同期占比增加2.3%
疫情暴发导致汽车产业链的快速重塑，全球均衡布局给汽车行业企业带来了更多机遇
汽车行业竞争日趋激烈导致汽车生产企业需要不断加大研发力度和技术储备
汽车消费者对汽车的定位转变对汽车生产企业提出了全新的要求
资源整合能力成为汽车生产企业选择整车开发供应商的重要考核指标
市场需求量大导致汽车铝轮毂行业发展潜力极大
增大轮胎销售力度导致毛利率同比增加
汽车电子产品在新能源汽车中具有更核心的位置导致所占成本比例更高
《智能网联汽车道路测试管理规范》进一步完善法律基础
因为汽车销量大幅下降、疫情导致工厂停产，汽车行业的欧美汽车零部件企业破产潮不断，行业在加速出清。
汽车新能源、轻量化、智能化、安全防护等方面的研发创新投入增加，行业竞争力进一步提升
汽车行业下行导致机床工具行业深度下行
销售旺季来临前备货，推动汽车行业下半年销售收入高于上半年
优化客户结构→乘用车座椅业务快速发展
中美贸易摩擦导致全球汽车销量增速放缓
检测机构、试验场复工时间延后，延长了汽车行业产品认证周期，进而延缓产品上市时间，结合企业开工效率不高，最终可能导致部分企业在标准实施后无法按计划销售新产品。
汽车消费群体对智能化和个性化的需求推动了汽车向超级智能终端过渡。
汽车行业整车厂配套建立相应的工厂，导致产品地域布局实现，生产销售成本降低
由于供给侧和需求侧双重改革驱动，汽车整车制造及上游汽车研发设计和零部件制造行业快速发展。
汽车行业受电动化、智能化趋势影响，前瞻性技术研发形成技术、品质和成本控制全方位竞争优势。
国内经济增速放缓和行业政策因素导致乘用车产销量下滑，进而影响汽车行业整体表现。
汽车作为国民经济的基础产业之一，市场需求潜力巨大。预计随着汽车行业逐步回暖以及国家对新能源有关激励政策调整，汽车轻量化产品以及车载电源转换器产品的需求将逐步恢复。
汽车行业在卡钳及盘式制动器等机械制动产品和电子驻车制动系统产品方面不断创新、提高性能
全球汽车电动化趋势加速，传统车企纷纷发布电动化战略，未来几年欧洲市场将是重要增长点。
中国经济的发展、城镇化水平提升、居民收入增长和道路基础设施改善持续驱动汽车行业增长
汽车行业呈现出来的新能源、轻量化、智能化的发展趋势，将促使汽车零部件企业开发相应的新技术和新产品。
上线了MES系统（原因）导致提高了管理的效率（结果）。
核心客户上汽大众在汽车销售市场上仍具有较强的实力（原因）导致将继续在传统燃油车业务和新能源业务上与其展开合作（结果）。
2020年汽车行业产量、销量同比均为下降，主要是由于乘用车产销量下降所致。
根据中国汽车工业协会统计数据，2020年全地形车出口26.99万辆，同比增长54.13%，出口金额4.57亿美元，同比增长46.33%。
汽车行业受宏观经济增速回落、中美贸易摩擦等因素影响，面临较大压力
整车厂商技术保密和产品质量稳定性考虑导致减震器、密封件等核心部件采购体系封闭
汽车行业产销量下降，对汽车零部件行业经营和发展产生不利影响
新冠肺炎疫情在中国及全球传播可能导致汽车消费下降，进而影响相关产品销量
未来20年我国汽车销量年均复合增速2%→进入成熟期阶段
根据天纳克、日本KYB等世界知名减震器厂商的研究，汽车减震器在车辆行驶过程中处于高损耗状态，即使路况良好，汽车减震器每英里将震动1,500-1,900次，每50,000英里累计震动将超过7,500万次。
汽车橡胶减震产品的主要作用是降低相关零部件及子系统的振动，同时调整重要总成系统的动态性能，减少由于结构的振动而导致的整车NVH问题。
将相应的研发和制造技术向纵深方向发展，致力于推动中国汽车减震器及密封件等零部件达到国际先进水平。
美国二手车市场发展导致完善的旧车质量认证、置换、拍卖、收购和销售体制建立
汽车营销事业部提供的整合营销服务推动了汽车行业数字营销模式的升级
鸿利智汇集团股份有限公司丹阳谊善车灯设备制造有限鸿利智汇集团股份有限公司受汽车行业市场竞争加剧、鸿利智汇集团股份有限公司业务毛利率下降、减值等影响，2019年度持续亏损，比上年同期利润减少0.78亿元
2016年10月中国汽车工程学会发布的《节能与新能源汽车技术路线图》对我国车辆整备质量和单车铝合金用量也制定了未来的发展目标，工信部和中国汽车工业协会预测，到2020年国内传统汽车年产量将达到2,800万辆至3,000万辆，新能源汽车年产量将达到200万辆，反映了汽车行业的未来发展趋势。
随着各地方政府刺激政策的出台，将显著影响汽车销量的复苏；目前全国已有佛山、湖南湘潭、广州、珠海、长沙五个城市出台鼓励汽车消费政策，预计广东省其他城市、上海、浙江等地方经济实力雄厚地区后续将跟进推出政策，有望激活汽车消费市场，将切实推动汽车行业复苏。
汽车行业特有的经营模式包括整车配套市场和汽车零部件售后市场。
汽车文化普及和用车习惯变革促进汽车售后市场发展。
汽车行业在轻量化方面的技术进步，导致不锈钢基、铝基PM零件有更大的成长空间
汽车销量下滑导致市场整合及清退
汽车行业的限购政策转变导致号牌限额增加
汽车行业在转型升级过程中，受中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素的影响，承受了较大压力
人们对汽车节能环保性能的愈发重视→汽车产业呈现了以铝代钢、以铝代铁、轻量化生产制造的趋势
刺激政策预期+首购需求释放双重逻辑驱动→汽车终端需求回暖，短期内汽车行业将迎来复苏
热销车型的主机厂持续稳定的销量为主营业务的稳定增长奠定基础
汽车行业的销售模式由销售部门负责客户的开发和维护
海外市场的积极拓展也取得了一定成效，尤其是海外的新能源零部件业务在报告期内增长了28.29%，通过这两个方面的努力，汽车行业的汽车零部件业务实现了10.53%的增长，优于行业的整体表现，其中新能源汽车零部件业务的占比同比增长了2.29个百分点，达到了11.83%。
汽车行业从增量市场向存量市场转变导致行业整合加剧
2019年汽车产销量的下降影响了汽车行业的整体表现
汽车行业因铝合金的使用，推动了轻量化趋势。
汽车行业因轻量化趋势，使得单车用铝量提升。
新能源汽车为装配更高性能、更大尺寸、更加快速高效的汽车空调滤芯提供了条件，汽车行业结构优势明显。
汽车保有量快速增长导致汽车零部件市场需求增加
国际汽车零部件企业向新兴经济体转移生产制造环节导致全球汽车产业链格局变化
新冠病毒全球性爆发等消极因素导致汽车行业形势更加严峻
汽车行业的竞争加剧导致车型更新换代的需求增加，进而带动发动机开发测试试验台架的市场需求增长。
汽车行业全球汽车保有量近年来一直保持平稳增长，预计2020年有望突破15亿辆，汽车售后零部件市场空间广阔。
新能源汽车产销增长→汽车行业整体产销下降
2019年中国汽车产销市场延续2018年下半年负增长态势，但降幅有所收窄
车灯将从传统的功能安全件转向电子化和智能化，并很可能成为未来汽车交互领域的主要途径之一。
全球对新能源汽车产业的投入增加，纯电动汽车的发展可能影响传统发动机附件市场的需求。
新能源汽车免征车辆购置税政策导致新能源汽车销量增长
重点推进MIM技术在汽车领域的应用导致汽车领域MIM项目的快速进口替代
《汽车产业调整和振兴规划》推动汽车行业较快发展
政策刺激需求预期增加，叠加疫情刺激私家车刚需，政策下首购需求有望爆发。
城镇化、三四线城市普及率提升和居民可支配收入增长等因素推动汽车行业在中长期保持稳定增长。
国家政策推动（原因）促使汽车零部件企业朝向平台化和专业化发展（结果）
汽车行业的轻量化和电动化趋势加速，催生了行业竞争的结构性转变。
随着汽车电动化、网联化、智能化、共享化的方向变革，使得汽车结构正在经历重大变化，汽车行业已进入技术创新、产业转型、产品升级的重要阶段。
国家发布政策推动汽车消费提升，以应对汽车行业持续的下行压力
欧美汽车驾驶者更关注减震器、密封件等易损件对汽车安全性的影响，从而提高了这些易损件的更换频率。
随着行业的技术变革，汽车行业依托技术创新的能力，与客户形成更紧密的战略合作关系，逐步开始为客户提供技术要求更复杂、更核心的产品
具有国际先进水平的环模风洞试验室持续为内、外部客户提供高质量服务，与多家汽车行业客户的整车试验合作进一步深化
结合新‘四化’发展浪潮→积极发展新业务→开发新的增长点
汽车行业电动汽车销量的增长预测将推动新能源汽车发展。
汽车行业单车用铝量增长反映轻量化趋势。
国内汽车售后市场尚处于发展初期，推动了汽车行业改装方法和相应配件的发展
我国经济活力的逐步恢复，导致汽车行业在下半年表现出复苏迹象。
自主零部件与外资/合资零部件相比，具有性价比高、服务好、反应速度快等方面的优势，同时技术差距也在逐步缩小。
对外投资的减少导致了投资活动现金流的减少
少数股东投资款的增加导致了筹资活动现金流的增加
新能源汽车需求的提升导致了汽车空调滤芯需求的增加
新冠肺炎疫情全球蔓延，导致世界汽车销售和生产减少
汽车行业集中度逐渐提高导致中小配套厂商逐渐被淘汰
我国国内汽车行业供应链前后端对市场需求量的敏感度传递相对迅速，生产计划基本与终端销售市场情况相匹配
新冠肺炎疫情对汽车产业链造成较大冲击，国内外汽车市场需求波动加剧，汽车行业面临严峻挑战。
轻量化、低油耗趋势推动汽车行业品牌延伸
随着汽车产销量的增长，零部件及内饰产业规模持续扩大，其产值占汽车工业总产值的份额持续增长
国家宏观政策导致LED汽车照明业务利润下降
预计2020年汽车销量2,250万辆左右，新能源车将保持较高增速。
2020年上半年疫情影响导致主机厂无法及时开工，影响了汽车行业的线束销售收入。
华达汽车科技的产品需求与汽车行业的发展趋势密切相关
积极开拓新客户的原因是汽车行业市场竞争加剧，需要扩大客户基础
汽车行业严格的产品质量管理获得了多家客户的认可，从而提升行业的产品质量。
汽车行业将抓住汽车轻量化、新能源的发展机遇，扩大轻量化制动零部件产品的产能，从而满足行业轻量化、低油耗、绿色环保的市场需求。
汽车行业具有很强的顺经济周期的特点，宏观经济处于上升阶段时，居民对汽车的消费意愿与能力增强，从而促进汽车产业的发展；反之，宏观经济处于下降阶段时，居民对汽车的消费意愿下降，从而促使汽车生产企业降低产量。
新冠肺炎疫情对汽车产业短期冲击较大，使得消费需求延迟，汽车销量大幅下滑，且由于复工推迟导致供应链管理运营成本增加。
2019年，宏观经济增速放缓、中美贸易摩擦等因素导致中国汽车市场产销量持续下降，进而影响了润滑油及发动机冷却液市场的增长。
汽车行业的竞争更加激烈影响了各厂商缩短车型换代周期
车企通过缩短车型的升级换代周期影响了汽车行业的新技术开发和应用
三个驱动因素的合力共同推动了汽车零部件产品升级
中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素→汽车行业承受较大压力
排放标准严格导致轻量化成为主要减排方式
整车厂商强势地位导致降价压力转嫁给上游零部件企业
先进试验检测设备拥有导致产品开发质量保证
由于汽车消费市场需求向多元化、个性化、时尚化的演变，整车厂商在新车型设计研发时效性上面临更高要求。
把握汽车轻量化的趋势和新能源汽车、5G行业快速发展的机遇，坚持轻量化解决方案的核心业务，以技术创新为驱动，专注高性能高集成的大型复杂轻质部件需求。
由于全球汽车行业普遍低迷，受国内经济增速放缓和行业政策因素等叠加影响，乘用车产销量出现较大幅度下滑
环保部正式发布了《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》，自2020年7月1日起，该标准替代《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第五阶段）》，导致所有销售和注册登记的轻型汽车应符合该标准要求。
汽车的CO2排放标准将从2015年155g/km降到2020年的112g/km，降低幅度高达28%。
汽车产业产销量‘负增长’导致生产减量，影响企业营业收入和净利润。
全球新车产量和销量下滑，反映汽车行业市场需求的下降
汽车行业增长速度放缓和市场竞争加剧导致整车厂商面临车型更新加快、技术含量提高、开发和制造周期缩短、产品价格下降等竞争压力。
取得IATF16949:2016汽车行业质量管理体系认证导致部分产品有望完成AEC-Q100可靠性标准认证
汽车行业发展放缓可能导致汽车大面积滞销，从而影响汽车安全系统行业的产品销量。
疫情反复导致全球汽车供应链不稳定因素增加，同时国内疫情防控形势好转及促进汽车消费政策的出台为汽车市场带来不确定因素和机遇。
随着国内疫情得到有效控制，为提振汽车消费市场，国家及各地方相继出台了一系列‘稳增长、促消费’政策，范围涵盖新车购置补贴、增加号牌指标、鼓励以旧换新、新能源汽车下乡等各式汽车消费刺激政策，较好地释放了汽车市场需求。
2019年在国内市场消费需求不足、国六标准带来的技术升级压力以及新能源补贴大幅下降等因素的影响下，我国汽车工业总体表现较弱，汽车产销量均出现了约10%的下降。
市场竞争更加激烈、行业集中度逐步提高，导致一些缺乏核心技术能力和运营效率低下的企业被逐步淘汰，而拥有核心竞争力的企业从中胜出。
疫情集中爆发的2月，全国乘用车销量同比下滑高达77.6%，至6月同比下降24.5%，7月开始销量数据开始反弹，市场回暖势头强劲。
汽车行业在节能、环保、智能化方面的要求逐步提高导致了在核心竞争力方面还会继续优化流程系统，为实现数字化、智能智造的‘工业4.0’打下坚实的基础
汽车行业在这样的环境下，也出现前低后高的发展趋势，整体表现好于预期，汽车行业的发展将受到经济环境的影响。
汽车行业的下滑导致汽车零部件企业市场竞争更加白热化
新兴国家汽车产业发展推动全球汽车市场格局变化
欧洲、日本、美国、印度等国通过公共采购、投资计划、补贴等手段刺激电动汽车消费需求，导致市场逐步从燃油车过渡到新能源汽车。
汽车保有量的增长推动了汽车行业从增量时代向存量时代转变
汽车保有量的稳定增长构成了汽车行业需求稳定增长的基础
汽车行业受宏观经济影响较大
我国汽车平均单车用铝量远低于欧美地区，导致汽车行业存在较大发展空间
天津鹏翎集团股份有限公司主要开发了一汽大众、上汽大众、长城汽车、比亚迪汽车等客户相关车型产品→汽车行业累计获得新产品定点778种→新定点产品在生命周期内销售额预计可达到约31亿元
由于新冠肺炎疫情、国内经济下行和贸易摩擦，汽车行业较上年同期有所下降。
国家拉动内需政策的相继出台，汽车行业的销售情况会好于预期水平。
汽车行业转型升级，国家支持力度较大，行业内仍具有很多机遇与挑战。
汽车整车制造行业的集中度高导致车灯行业客户集中度较高
华达汽车科技股份有限公司产品销售价格的调整通常滞后于主要原材料价格的波动，会对汽车行业的盈利能力造成不利影响
政府出台购车补贴政策导致汽车行业销量增长
新冠疫情原因，导致汽车行业在上半年收到较大冲击
2018年全球汽车行业销售量下跌，导致行业进入结构调整期。
汽车行业凭借技术、成本优势及国际标准品质，迅速成长为中国自主品牌领军行业
持续深化组织变革导致汽车行业设立软件科技公司、UNI创新运营中心，推进小总部+事业群+共享平台+孵化中心顶层架构变革
汽车行业因悬架系统弹簧产品进入测试阶段而获得预定点
商用车市场的利好因素（基建投资回升、国三汽车淘汰等）促进了商用车产销量的增长
汽车行业股比限制的取消和进口关税的下调促进了自主品牌汽车企业核心竞争力的提升
ECVT电驱动系统的新产品发布和在汽车厂的相关车型上开展装车试验工作，推动了汽车行业的技术进步。
全球制造业投资下降导致汽车芯片短缺，影响汽车行业生产
长安汽车智能化战略推动整车软件平台研发，影响汽车行业技术发展
企业传统能源乘用车节能水平与新能源汽车正积分结转的关联关系促进了汽车行业的节能减排。
商用车市场加速导致销量大幅增长
长安汽车启动客户服务工程，从服务客户向经营客户转型，提升汽车行业的用户体验。
汽车行业相关企业的自身努力与拼搏，导致汽车行业逐渐开始探底回暖
欧洲等部分国家提出停止销售燃油车计划，导致中国也将该计划提上日程
在深耕新能源汽车市场的同时，导致集团亦继续推动传统燃油车业务的发展
集团与丰田汽车比亚迪股份有限公司就成立纯电动车研发比亚迪股份有限公司签订合资协议，导致纯电动车研发合作
高端产品序列的推出和热销推动了汽车行业的逆势上扬
国家对汽车产业发展的扶持政策将会为汽车零部件行业带来更多的发展机遇，进一步加快汽车零部件行业的发展速度。
国内外汽车市场需求波动加剧导致汽车行业面临严峻挑战
汽车行业燃油供求矛盾和环境污染问题，导致节能与新能源汽车成为发展方向。
因为长安汽车强化技术创新力度和提升组织效率，所以汽车行业的客户满意度持续提升，长安汽车夺得自主品牌4S店服务满意度第一。
汽车行业整体下行影响汽车零部件行业应收账款回收风险
疫情爆发，导致全球众多汽车主机厂、供应商被迫进行业务收缩、人员裁减
2020年是中国汽车市场的峰底年份，2021年汽车行业将实现恢复性正增长
汽车芯片短缺问题将影响全球汽车供应链
新冠肺炎疫情对全球经济带来严重冲击，导致国内外汽车市场需求波动加剧，汽车行业面临严峻挑战。
文灿集团股份有限公司开发了新客户中信戴卡股份有限公司，成功将产品类型从车身结构件扩展至底盘结构件领域
疫情和全球化分工协作的影响降低了汽车行业部分零部件企业的生产效率
乘用车销售2017.8万辆，同比下滑6.0%，降幅大于行业总体；商用车在排放标准升级、新基建等因素拉动下销售513.3万辆，同比大涨18.7%。
新能源汽车已成为全球汽车产业转型发展的主要方向，促进了世界经济持续增长。
国内汽车行业电子化程度不断提升导致变速控制器、ACC自适应巡航、智能驾驶毫米波雷达等驾驶系统部件和车联网、影音设备等功能化产品部件得到了更多车型，尤其是新能源汽车的使用。
2020年，随着政策补贴、双积分政策、网约车转电、限行限购及新能源汽车产业发展规划等相关政策的推进，从消费端和制造端双向推动新能源汽车需求增长。
伴随国民经济稳步回升，消费需求加快恢复，加之中国汽车市场潜力巨大，2021年汽车行业有望实现正增长。
重点开发的轻卡AMT自动变速器产品，在北汽福田高端车型投放市场后，获得高度好评
不断加强与同行业以及客户的交流，精心组织旗下多款全新研发的乘用车变速器、商用车变速器、新能源汽车传/驱动系统等先进产品参加了2019年第18届上海国际汽车工业展览会
轮胎产业发展与汽车行业息息相关，2019年我国汽车行业在转型升级过程中，受中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素的影响，承受了较大压力
突破国际汽车电子厂商的技术壁垒，满足国内外汽车主机生产企业的需求
材料轻量化大趋势导致铝合金和热成型高强度钢成为主流
商用车尤其是货车近两年的产销量处于历史高峰，国家推动经济发展、基础设施建设等政策导致汽车市场得到更好发展
完成国内首个L3级量产技术发布，持续提升自动驾驶核心技术能力，导致汽车行业向‘语音+视频’智能交互迭代、进化
全面开展‘数字经营工程’，推动重庆长安汽车股份有限公司数字化转型，导致汽车行业构建以产品为主线的决策体系
低碳化、电动化、智能化、网联化的发展趋势导致节能与新能源汽车、智能网联汽车快速崛起。
新能源汽车市场发展迅猛导致汽车变速器生产企业致力于开发符合市场需求的新能源汽车传/驱动系统产品。
大范围的使用改性塑料能够带动汽车行业向着更轻、更快、更便捷、更环保的方向发展。
《中国制造2025》的落实加快提升汽车产业核心竞争力，支撑汽车强国建设，引领汽车零部件行业发展。
国内居民收入提高和消费升级推动了汽车行业的消费普及
由于汽车行业推出全新迭代产品并搭配智能网联系统，燃油版销量持续攀升，成为燃油车业务增长的新引擎。
新能源汽车财政补贴技术指标保持稳定导致提高单车盈利能力
国内将扩大实施汽车限行限购、推行新能源汽车等措施的实施，可能对国内传统燃油车市场销售带来一定的影响。
汽车行业为各主机厂配套的车型各有不同，汽车弹簧产品生产具有多品种、中小批量、定制（非标准件）生产的特点，生产模式是以客户的需求为导向，主要采用‘以销定产’的生产模式。
规划智能汽车发展的技术、产业、标准、安全和目标，明确新能源汽车产业的准入标准，导致汽车行业包括新能源汽车、智能化汽车等未来发展有指导和保障
由于国家提出了构建‘国内国际双循环相互促进的新发展格局’，汽车行业在疫情控制后迅速回暖。
纯电动技术的发展导致了乘用车汽油机市场需求量逐步减少
我国汽车产业仍处于普及期导致了有较大的增长空间
汽车行业通过强化汽车金融及其他后市场服务，提升用户购车和使用全过程的体验。
新能源汽车产业的布局导致生产力、执行力和战斗力的提高
政府稳定汽车消费的政策措施减轻疫情对汽车消费的影响
新兴市场汽车需求增长导致全球汽车市场格局变化
中国汽车保有量巨大导致以旧换新需求不断增加
全球疫情对国际经济增长的长期影响可能对汽车行业的发展产生不利影响
国际贸易保护主义势头上升，地缘政治因素的不确定性，中美贸易摩擦等因素使得汽车行业全球供应链体系受到冲击
长安汽车品牌定位的清晰化推进了核心价值落地配称，导致在北京车展焕新品牌视觉形象
涡轮增压技术降低内燃机能耗和排放，推动汽车行业节能减排
新能源汽车产业链布局提高智能制造行业的竞争力
汽车行业取得货拉拉平台授权代理和吉利远程新能源物流汽车项目授权，探索开展城际物流业务模块。
汽车行业积极拓展市场，导致改性塑料粒子和制品销售收入快速增长
国内汽车市场从4月开始持续复苏导致汽车行业全年呈现V型反转走势
汽车制造朝着轻量化、智能化、电动化方向发展，推动了汽车零部件企业的技术创新
汽车轻量化目标在2025、2030年将实现比2015年整车质量分别减重20%、35%，这将推动汽车行业对轻量化材料的需求增加。
汽车行业改用铝合金薄壁大型压铸结构件导致了减重效果显著和提升汽车零件的集成度
汽车智能系统的拓展预计将成为汽车行业新的营收贡献点。
国家发展改革委、工业和信息化部等10个部门联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019）》，其中，在促进汽车消费方面，提出了六项措施。
新能源积分政策要求汽车行业生产更多的新能源汽车，否则就需要外购积分满足积分要求，两方面都会对汽车行业构成较大的财务压力，影响行业的当期盈利水平。
汽车行业波动导致汽车零部件行业订单减少和存货积压
国家和地方政策支持导致汽车行业表现好于预期
排放标准升级加速对汽车变速器的要求也越来越高，汽车变速器的新能源化是重要的发展方向。
疫情后市场恢复机遇将提升汽车行业的产能利用率和销量
城镇化进程加快和农村地区机动化出行需求的增长，推动了汽车行业在农村市场的销售增长。
新能源汽车零售规模增长推动汽车行业的结构调整
汽车行业销量增长巩固了其全球领先地位
新能源汽车生产政策调整延长了企业的生产周期
汽车行业的国六标准政策推动了车企产品结构的调整
汽车行业的补贴政策促进了新能源汽车的销售
《节能与新能源汽车技术路线图》要求汽车行业实现整车减重目标
锂电池技术的完善、成本的下降、政策的持续推动导致锂电池在电动工具、电动自行车、特种车等小动力市场的渗透率不断提升
电连技术股份有限公司汽车连接器产品向国内主流自主品牌汽车厂商大规模出货
新能源汽车产业发展规划推动汽车行业发展机遇
长安汽车深化转型战略导致了智能低碳出行科技新内涵的明确
政策推动汽车及汽车零部件行业整体回暖和复苏。
汽车行业对产品可溯性的要求推动制造业完成SAP系统和MES系统的应用。
汽车行业与动力行业签订合作协议，提供驱动电机核心部件，标志着制造业有能力以新技术服务于高端客户的高端车型。
国家和地方政策的大力支持、行业企业自身不懈的努力和市场消费需求的强劲恢复，推动汽车行业表现好于预期。
推动CVT产品配套更多车型上市销售导致市场占有率提高
汽车行业因与宏观经济密切相关，导致全球及国内经济的波动对汽车生产和消费带来影响。
汽车行业的独立供应商通过与汽车整车厂建立长期稳定的战略合作关系实现业务的持续发展。
消费刺激政策、疫后汽车需求上升→下半年恢复好于预期
成功投放福特探险者、林肯冒险家等四款全新车型→在细分市场取得较高关注度和名列前茅的销量
浙江万里扬股份有限公司联合汽车厂开发新型混合动力变速器产品，导致其在新能源汽车市场快速发展的大趋势下提升持续发展能力
目前全球汽车用铝合金压铸件市场整体呈现快速发展趋势，汽车产业对铝合金压铸件的需求未来仍将保持增长趋势。
汽车行业发展趋势下行，青岛国恩科技股份有限公司与原有大客户深化合作，业务平稳增长
汽车行业与信息技术行业签署全面战略合作协议，计划就汽车智能网联、智能驾驶等领域开展深度交流与合作
国家部委、地方政府以及整车企业的汽车消费刺激政策加速推出，导致我国汽车消费快速回暖
我国经济持续发展、人民收入水平提升、城镇化率提高及公路基础设施完善导致我国汽车市场规模将继续扩大
我国汽车油耗限值逼近和二氧化碳减排推动涡轮增压器行业增长
世界经济整体下滑、中美贸易摩擦等多方面因素导致全球汽车销售出现自金融危机以来的最大降幅
国民经济稳定回升导致汽车市场消费需求恢复
汽车行业通过建立积分交易机制，推动节能与新能源汽车协调发展。
汽车行业开展新一轮汽车下乡和以旧换新，鼓励农村居民购买新车，给予补贴。
宏观环境及汽车行业下降→汽车行业营业收入下降
中央和各地方政府陆续出台新能源汽车支持和补贴政策，稳定汽车需求预期
车企的生产线投资计划影响汽车行业销售计划的制定
新冠肺炎疫情和消费低迷导致汽车市场一季度销量大幅下跌，但二季度消费回暖促使汽车市场逐渐复苏，全年销量降幅收窄。
整车厂在新车型开发阶段通过技术交流及价格谈判选择供应商，导致汽车行业的供应链竞争加剧。
汽车制动系统向电子化控制靠拢，电子驻车控制系统技术升级
2020年我国汽车产销同比下降2%和1.9%
汽车行业低迷，部分项目回款结算进度未达预期。
汽车行业的销量下滑影响注塑机械需求增长。
经济发展和汽车整车产品升级换代推动汽车行业持续增长
汽车行业订单增加导致零部件销售量和生产量的增长
乘用车销售下滑过快导致乘用车销量占比持续下降
2021年汽车总销量预计同比增长4%，其中商用车销量同比下降10%
积极探索研究新能源、新材料等创新业务促进了汽车行业的数字化转型
汽车行业受环保标准切换、新能源补贴退坡等因素的影响，行业整体承受较大压力。
株洲冶炼集团股份有限公司通过IATF16949体系认证导致其在高端汽车板行业的领先地位巩固
江西特种电机股份有限公司转让九龙汽车股权导致汽车产业逐步收缩剥离
汽车行业经过多年持续高速增长，已逐步由发展期进入成熟期，近年来国内汽车市场产销量增速有所放缓。
国家节能减排政策影响导致油耗限值要求每100公里5L，未来新车启停系统搭载率将进一步提升
互联网与汽车的深度融合导致全球汽车产业生态的重塑和后市场产业的重构。
车辆驾驶自动化趋势导致自动变速器的应用日趋广泛。
汽车行业疫情影响导致产量下滑
市场和用户需求导向导致汽车行业建立快速响应机制，进而提高服务质量水平
国内商用车和柴油机行业的增长导致汽车行业柴油机销量增加
汽车行业市场需求下降导致零部件行业竞争加剧
与欧美模具企业业务合作→提高技术水平
开源节流，降本增效→2020年经营工作的重点
‘2035碳达峰、2050碳中和’目标→中国新能源汽车的发展政策会更加激进，速度会进一步加快
全球经济增速放缓导致需求不足，进而使汽车行业订单急剧下降
汽车产业的稳步增长为注塑机行业提供了广阔的市场空间
新能源汽车销量占比目标提升影响了汽车行业的发展
加强内控管理→实施内控工作业务一体化、内控体系全覆盖→为规范治理和健康发展保驾护航
加大技术创新、开发新型节能环保型发动机→培育新的战略协同业务和利润增长点
高速公路和基础建设的发展及居民收入增长推动了汽车行业的快速增长
新能源汽车的研制和生产取得突破性进展，将极大改变目前以传统内燃机为动力的汽车产业格局
汽车行业对新增投资需求的下滑导致塑料机械行业积极拓展非汽车行业的下游客户
燃油车停售政策导致新能源汽车市场扩大
汽车产销量下降导致行业加速洗牌
结合与吉利汽车合作的成功经验，持续推进、北汽福田、江淮汽车、柳州五菱、特斯拉、通用、蔚来、小鹏等客户的送样、测试、主机厂认证等工作，导致汽车行业PVC线速胶带方面初见成效
对北汽银翔汽车有限公司及其相关方、知豆电动汽车有限公司的应收账款全额计提坏账准备，影响当期净利润623.89万元；对上海科工计提商誉减值369.84万元，对北美美力少数股东损益进行会计处理，导致汽车行业净利润产生了较大的负面影响
汽车行业技术先行的拓展思路和能力，为汽车内外饰件销售带来结构性的机会。
国家政策调整促进了汽车行业的消费稳定
汽车行业新能源销售比例增加12倍
全球经济和国内宏观经济的周期性波动影响汽车行业的生产和消费
汽车行业深化管理改革促进预算目标落地
汽车行业逐步回暖导致同比增长119.98%
发电机提供的电能超出部分转储到汽车电瓶里，将提高汽车行业的能源利用效率
汽车行业因产品价值链重塑，软件在车辆中的角色逐步放大，传统供应链格局发生变革，新技术和软件带来供应链管理的扁平化。
国家逆周期政策调节带动商用车行业产销两旺，特别是重卡车型持续受益。
汽车行业自2019年以来持续低迷，但2020下半年开始快速反弹，在汽车行业的销售同比大幅增长。
汽车行业细分市场产销量下降导致MPV下滑尤为严重
汽车行业保有量大导致替换市场需求巨大
汽车行业轻量化趋势推动对高速、高精机床的需求
轻量化和环保化技术发展方向导致汽车行业增加车用塑料的使用量
成为汽车整车厂供应商提升汽车行业市场份额
中国汽车工业协会统计数据显示2019年我国汽车累计产销量同比分别下滑7.5%和8.2%
国家大力推广新能源汽车的使用压缩天然气汽车的发展空间
新能源汽车技术进步导致未来市场渗透率进一步提升
国内汽车保有量增加→停车行业市场空间扩大
国家大力推广汽车电动化促使汽车行业10.5米电动公交成为市场主力车型
汽车行业短期借款比期初增加48.91%，主要原因是本期新增借款所致。
国家鼓励汽配流通采取特许、连锁的方式向规模化、品牌化、网络化方向发展导致推进售后服务市场规范发展
国六排放标准实施导致冷却风扇行业市场规模扩大
受新冠肺炎疫情的影响，企业复工复产延迟，零部件供应链波动增大，居民可选消费品短期内受到抑制，2020年的汽车市场存在很大的不确定性，未来政府也可能出台一些汽车消费政策，从而提振汽车消费市场
虽然2019年新能源汽车产销量下滑，但未来新能源汽车产业仍将是发展的重点
包括中国在内的世界主要国家均在大力发展新能源汽车，新能源汽车市场渗透率不断提升，虽然目前新能源汽车产销量占我国总体汽车产销量的比例很低，使用便利性不及传统能源汽车，使用体验存在较大改善的空间，但不排除随着资本的持续投入，技术持续进步，基础设施进一步完善，市场渗透率未来持续提升。
在一系列政策的引导下，日本丰田、本田，欧洲大众、宝马、奔驰等国际传统主流车企，纷纷加大电动化转型力度。
根据国家统计局的统计数据，截止2019年末全国民用汽车保有量26,150万辆，折合人均汽车保有量为187辆/千人，与美国、澳大利亚、意大利、加拿大等发达国家超过500辆/千人的水平相比，仍有较大的差距，还有较大增长空间。
受新冠疫情及国际经济下行冲击影响，汽车行业整体销量下滑。
汽车行业受新能源补贴退坡影响，新能源汽车销量价格呈现大幅下降态势
汽车行业整体下行，影响汽车相关业务。
汽车行业在智能驾驶趋势下，逐渐由‘机械定义汽车’转变到‘软件定义汽车’
宏观经济下降导致汽车消费增长缓慢
汽车集团优化管控架构、精简人员，利用规模优势加强集约化管理，推进优质品牌授权申请，完善经销网络布局。
因汽车行业波动，影响汽车零部件行业的经营状况
汽车行业国家和地方政策大力支持、行业企业自身不懈努力、市场消费需求强劲恢复，导致行业表现向好
汽车行业居民可支配收入持续增长、城镇化水平持续提升、三四线城市普及率持续增加，导致持续的购车群体和汽车消费的持续增长
汽车行业面临新冠疫情的不确定性，导致销量负增长的不利形势
汽车行业偿还收购一汽富晟并购贷款长期借款1年内到期的本金，导致一年内到期的非流动负债较上年期末变动下降71.05%
国家工信化部发布的《汽车产业中长期发展规划》提出发展先进车用材料及制造装备的应用，将推动汽车行业迈入世界汽车强国行列
国家有关政策和各地政府促进汽车消费政策的出台有望缓解汽车市场下行压力
我国城乡居民可支配收入的增长和购买力的提升推动了汽车市场的持续发展
行业产销承压新冠疫情带来消费者购车需求下降、企业生产受阻、产品出口困难增加等负面影响，对国内市场将产生重大冲击。
江苏龙蟠科技股份有限公司以汽车市场需求为基础，以节能环保政策为导向，进行产品创新开发，以满足客户的多元化需求。
此次股权激励计划，涵盖范围较广，约占江苏龙蟠科技股份有限公司总股本的1.77%，江苏龙蟠科技股份有限公司将充分调动员工的积极性，把握江苏龙蟠科技股份有限公司快速成长期，加速落实江苏龙蟠科技股份有限公司的多区域多基地车用尿素布局计划，快速提升江苏龙蟠科技股份有限公司业绩。
邦奇动力总成与汽车行业客户建立稳固的供应关系
汽车厂商对汽车革的性能、标准、检测等方面有特殊和及其严格的要求导致汽车革生产厂商必须通过所配套汽车整车厂商的认证
深耕品牌建设导致品类优势持续巩固
汽车保有量达2.6亿辆->报废更新需求可观
受宏观经济下行、中美贸易摩擦持续、消费信心不足，以及国六排放标准提前实施、新能源汽车补贴大幅退坡等诸多因素影响，我国汽车市场需求低迷，连续18个月出现负增长。
从全球来看，汽车产业正在经历一场动力能源的革新、技术更替，无人驾驶、物联网、5G等概念也层出不穷，但技术上的不成熟让消费者保持观望，汽车销量难以增长
豪华品牌车型，将是中国汽车市场未来的大趋势
中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素加大了汽车行业的转型升级压力
汽车舒适系统传感器市场需求量增加将推动汽车行业的技术创新和产品覆盖范围扩大。
汽车行业的科技革命推动了产业重构
互联网技术进步和保险政策放宽导致商业车险条款费率管理制度改革
汽车行业在2019年面临产销下滑的压力，行业主要经济效益指标低于同期。
2020年1-3月汽车产销量大幅度下滑，可能导致我国汽车产销同比分别下降45.2%和42.4%。
汽车产业‘四化’技术不断升级，要求整车及零部件企业持续关注科技创新、加强研发投入
FOTA系统成为刚性需求导致汽车行业车辆信息化建设效率提高
2019年全国汽车行业产销分别完成2,572.1万辆和2,576.9万辆，同比分别下降7.5%和8.2%，产销量降幅比上年分别扩大3.3和5.4个百分点。
报告期内，在继续深耕钢制车轮和车联网业务的基础上，为开拓新业务领域、提高股东回报，汽车行业布局工业大麻领域。
汽车行业具备完善的质量管理体系作为汽车关键零部件的供应商，在质量控制体系的建立健全投入大量的资源，建立质量管理体系ISO9001/IATF16949并通过权威机构以及汽车零部件总成厂商或整车厂商的双重认证，同时通过ISO14001环境管理体系及OHSAS18001职业健康安全管理体系的认证和复审。
不断完善内部制度建设，减少浪费，从而控制各项费用，使得汽车行业销售费用率和管理费用率保持较高控制水平；切实提高风险防控能力，严格按照上市公司内控要求，强化内控部门职能与人员配备，梳理和完善内控制度和流程，建立起强有力的内控体系。
随着汽车智能化的发展，高配汽车车身控制器单元越来越多，车身域控制器集成无钥匙进入及启动系统（PEPS）、车身控制模块（BCM）、网关控制器（Gateway）、胎压控制器（TPMS）等功能。
随着CCI业务的稳步发展，CCI逐步加强其与德国优质原始设备制造商宝马、戴姆勒和奥迪的地位，在不断巩固欧洲和北美市场的基础上，努力扩大其在中国、日本、韩国的汽车行业的影响力，进一步拓展亚洲市场。
来自欧美、日韩的零部件一级供应商与外资整车品牌直接配套，而国内本土的零部件供应商也凭借成本优势以及技术升级，有机会成为欧美、日韩客户的配套供货商。
汽车行业产品紧跟汽车行业发展趋势，研发并生产适应发展趋势的产品，如智能驾驶辅助系统、隔热降噪及轻量化产品及电泵产品等。
汽车行业拥有国内先进的培训、会议中心，供国内外专家进行技术交流、人员培训等，通过与高校、科研院所共建研发平台，提升了团队技术研发水平。
我国汽车市场正处于特殊的发展时期，已出现连续两年的下滑，汽车消费动力明显偏弱。
面对当前的经济形势，相信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，随着“一带一路”建设的进一步推进以及供给侧结构性改革的持续深化，在全面做好“六稳”，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定工作中，国内经济有望实现总体运行平稳、发展质量稳步提升，中国汽车产业有望恢复向好，逐渐步入总体稳定发展态势。
2021年是中国“十四五”规划的开局之年，随着疫情影响逐步降低，经济复苏及疫情控制对汽车市场将产生促进作用，预计后续汽车市场销量进一步转好，汽车行业将整体复苏。
德国汽车市场新车注册量增长反映汽车行业的复苏
商用车市场的高景气度对于汽车零部件行业非等速传动轴产品的销售以及扩大市场占有率有极大的促进作用
汽车产业正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期，汽车市场正从增量市场向存量市场转变，市场洗牌进程进一步加剧。
汽车行业与全球大型汽车零部件采购供应集团的紧密合作，提升了在国际、国内汽车行业部件制作中的地位和作用
汽车行业建立用户行为数据采集分析平台，建立车联网用户画像
汽车行业下半年市场会出现触底反弹
2018年中国汽车市场出现了自1990年以来的首次负增长，今年这一趋势仍在加剧
新能源汽车发展趋势促进汽车行业新能源网点布局
国内汽车行业市场表现好于预期，尤其是商用车市场连续9个月刷新产销记录，导致全年销量大幅增长
大型整车制造商与供应商建立长期稳定合作关系，形成新竞争者进入壁垒，导致汽车行业加速产业整合
乘用车产销占整个汽车行业产销比重达到79.3%和79.7%，是拉动汽车市场增长的主要因素
汽车行业由传统机械产品演变为以半导体定义、以电驱动的电子产品，推动了半导体芯片和电子产品需求增加。
中美贸易摩擦可能影响汽车行业整车厂减少轮毂采购量，降低汽车零部件供应商的盈利水平。
汽车行业整体疲软和下滑导致车音智能整体收入基本稳定维持在2018年水平，但车音智能的语音软件收入和毛利大幅增长。
新冠疫情逐渐平稳导致汽车行业进入恢复期
产业结构调整、转型升级->汽车行业新能源汽车市场向市场驱动转变
汽车行业的蓬勃发展对上游行业的发展起积极的促进作用
汽车行业通过建立功能完备的营销服务体系，为用户提供24小时全天候高效、优质服务
全球经贸摩擦、环保标准切换、全球疫情等因素，给汽车行业转型升级带来压力。
2019年，汽车产销分别完成2,572.1万辆和2,576.9万辆，产销量同比分别下降7.5%和8.2%，但是产销量仍蝉联全球第一。
汽车行业提高用铝比例，导致轻量化和市场空间持续增长
汽车国五转国六排放标准影响，导致汽车行业销量下降
汽车行业的管理体制优化提高了经营效率
疫情导致供应链问题和市场问题，加剧汽车行业下行压力
汽车行业因新冠肺炎疫情短期内生产和销售受到巨大冲击，长期可能影响全球汽车产业格局。
整车市场创新动能提升，导致汽车零部件厂商面临新的机会和挑战
全球汽车产业的电气化进程加速推进带动全球新能源产业链进一步发展。
汽车行业的高研发投入和与科技公司的合作，导致其在智能网联技术方面处于领先水平。
新能源汽车产业发展政策推动新能源、智能驾驶成为汽车行业未来的发展趋势
受国内乘用车市场销量负增长的影响，上海凯众材料科技股份有限公司营业收入和净利润减少
汽车行业受新能源汽车产业发展政策推动，新能源及轻量化配套产品和技术迎来发展机遇。
车市回暖超出预期，导致全年销量基本与上年持平
随着经济快速发展，人们收入水平逐步提高，导致汽车需求量不断增加，车险需求也在不断增加
悬架系统减震元件在新能源乘用车领域的应用促进汽车行业产品的市场拓展。
汽车行业通过有针对性的市场开发，满足了售后市场需求，提高了市场占有率
汽车行业的发展趋势尤其是乘用车市场的增长，影响了相关材料科技企业的业务发展。
国内汽车产销量情况影响非轮胎橡胶制品配套需求，进而影响行业企业的收入及利润情况
乘用车产销下降影响了汽车行业的市场表现
逆全球化运动导致汽车行业的产业链和产业布局受到影响
汽车智能化发展趋势促使汽车行业布局和研发线控制动技术、电子助力器技术、高级驾驶辅助系统相关技术
汽车行业的高可靠性要求导致了MIM新工艺和供应商导入周期的漫长
我国庞大的汽车保有总量使得未来每年的更新需求维持在较高水平。
标准化管理导致汽车行业产品设计、制造、使用维护过程的可重复性、高效率性和低成本性
中美经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡等因素导致汽车行业整体下滑明显
汽车行业建立能源管理体系导致节能减排目标达成
全球经济下行、新冠疫情→汽车行业发展不景气
《汽车产业调整和振兴规划》指出，为应对国际金融危机的影响，稳定汽车消费，加快结构调整，增强自主创新能力，推动产业升级，导致我国汽车产业实现持续、健康、稳定发展
新的排放标准不仅在污染物的排放限值方面更加严格，还增加了对加油过程污染物的控制要求和混合动力电动汽车的试验要求。
节约能源消耗、降低二氧化碳排放成为近年来汽车相关行业的重要发展趋势。
在互联网和新型媒体上康普顿与爱卡汽车合作策划“汽车没有机油也能跑”系列活动，与科幻大片《流浪地球》、动作大片《叶问4》达成IP合作，助力汽车行业品牌精准的在年轻群体中的传播。
汽车行业对减震器、悬架系统等产品的需求，推动了相关企业的研发投入和产品升级
中国仍属于新兴汽车市场，国内汽车保有量的增速远超全球平均增速。
受2020年第一季度新冠疫情的影响，整个汽车行业产销量下降较大，但随着国内疫情的有效控制及国民经济运行的稳定恢复，汽车行业在2020年度呈现出稳中有进的发展态势。
2020年我国汽车整体产销同比下降2.0%、1.9%，与2019年相比降幅明显收窄
疫情被逐渐控制后，汽车市场开始复苏和回暖，产销连续9个月呈现增长，汽车行业总体表现出了强大的发展韧性和内生动力。
汽车行业与最终用户建立了紧密的联系，通过售前了解最终用户需求、设计取得最终用户确认、生产取得最终用户认可、售后及时解决问题等贴身服务，品牌在最终用户中广泛传播，获得了众多奖项。
汽车行业在相关产品领域的技术优势已经显现、核心竞争能力持续增强，连续2年荣登中国汽车零部件企业百强榜，智能制造产业风险与机遇并存。
完善消费环境，鼓励汽车下乡、以旧换新、新能源等，稳定产业持续向好发展态势。
在节能减排压力和新能源汽车性能提升需求的双重推动下，汽车轻量化正在加速。
汽车行业销量增速持续下滑，导致2018年首次出现负增长
先进技术、优良品质及良好口碑（原因）→成为各汽车厂商提升市场份额的关键（结果）
汽车行业鼓励汽车、家电、消费电子产品更新消费，有力有序推进老旧汽车报废更新；鼓励限购城市优化机动车限购管理措施。
汽车消费在我国社会消费品零售总额中占比近10%，对我国社会消费品零售总额增长有重大影响。
疫情导致汽车行业市场下滑
汽车行业涡轮增压需求增速超越整车产量增速，导致市场增长
疫情导致汽车产销量下滑，政府出台刺激政策支持行业复苏
新冠疫情在境外蔓延且持续较长时间导致对全球宏观经济产生冲击，从而对汽车行业的经营带来不利影响。
2019年汽车产业面临的压力进一步加大，导致产销量与行业主要经济效益指标均呈现负增长。
长安汽车主力车型CS75系列，零部件配套采取自制生产和对外采购相结合方式，关键零部件为自主研发，通过自制可有效控制成本，增强关重零部件质量管控力度
与华为、宁德时代联合打造高端智能汽车品牌，导致企业竞争力提升
汽车轻量化水平提高→汽车行业塑料用量增加
疫情催化汽车行业加速洗牌，销量集中度提高
新能源汽车成为汽车行业发展趋势→推动汽车行业转型
宏观经济形势和贸易环境影响导致了汽车行业产销量同比负增长
汽车工业发达国家塑料用量高导致了我国汽车行业塑料用量落后
汽车连接器及天线的出货量也在不断提升，不同领域的应用更为广泛
得益于强有力的疫情防控措施，我国经济形势稳定向好，国内汽车产销分别完成2522.5万辆和2531.1万辆，同比分别下降2%和1.9%，降幅比上年分别收窄5.5和6.3个百分点。
纯电动乘用车新车平均电耗降至12.0千瓦时/百公里，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%左右。
我国自动驾驶已经进入产业化前期，为更好地支撑车辆在现有道路上部分或完全自动化运行，制定专门针对自动驾驶公路附属设施方面的技术规范，具有重要意义。
示范期间，要推广超过1000辆达到相关技术指标的燃料电池汽车，平均单车累积用氢运营里程超过3万公里。
我国汽车产销量下降但蝉联全球第一，导致行业竞争加剧
重旦工业丝在汽车行业的应用推动了轮胎帘子布、帆布及织带等领域的发展
汽车行业发展放缓导致了无油轴承行业订单减少、存货积压、货款回收困难的风险
汽车行业加强经营管理，降本增效，提升制造能力应对市场低迷。
东方汽车实现营业收入2,485.99万元，同比上年同期减少2.27%；实现净利润169.99万元，同比上年同期减少40.26%，主要原因是比上年同期减少了部分资产处置带来的非经营性损益
2020年中国新能源汽车产销增长->分别增长7.5%和10.9%->汽车行业需求增加
汽车行业销量下行加剧了行业竞争，加速了企业的优胜劣汰。
汽车行业通过强化运营监控、加大新品投放力度、落实营销体系优化等措施，推动经营质量稳步向好，销量逐步企稳回升
国际铝业协会统计2019年燃油与新能源汽车单车用铝分别为128/143KG，预计2025年达179/226KG
受新型冠状病毒肺炎疫情全球蔓延影响，汽车行业受到较大冲击
我国汽车行业发展经历了高速发展期，逐渐从成长期向成熟期过渡
健康汽车新标杆的树立导致汽车行业对健康产品的需求增加
老旧汽车报废更新、产品技术持续升级、标准化车型对于运载力需求的提升等因素，将推动轻卡市场销量的持续增长，导致汽车行业的市场扩张。
汽车行业的市场竞争风险导致产销量同比下滑，影响了行业的整体形势。
政策要求下将促使汽车行业加速轻量化布局
车身结构件的复杂薄壁零件特性将保证汽车行业在碰撞时的安全性
中国汽车企业海外扩张是做强必经之路
新发展格局导致汽车行业节能减排趋势加强
全球经济增速放缓将导致汽车行业下游需求不足
全球性贸易摩擦将导致汽车行业出口贸易受到限制
随着汽车智能化程度大幅提升，车用FPC对智能网联汽车全面渗透
电动汽车的快速发展带动了电化学储能电池的成本快速下降、多样化的商业模式、政府政策的支持，推动电化学储能装机进入一个高增长的阶段
厦门信达股份有限公司重视4S店业务与增值业务的协同发展，丰富了汽车后市场的生态链服务项目
金杯汽车股份有限公司本期偿还借款减少，导致筹资活动产生的现金流量净额同比增长
汽车行业电动化趋势逐步增强，受环保要求及双积分政策推动。
智能汽车成为全球汽车行业发展的战略方向
庞大的汽车保有量将给汽车维修市场带来持续且较大的零部件更新需求。
重型货车销售增长推动了汽车行业的市场需求。
受新冠肺炎疫情和春节淡季等因素影响，中国汽车市场遭遇巨大下滑，后期伴随疫情防控和复工复产推进，叠加中央地方各项利好政策刺激，车市降幅逐渐收窄
KM集团新签与汽车行业相关设备销售订单金额同比下降33.68%，导致其与汽车行业相关设备销售收入同比下降16.76%。
新冠疫情影响导致汽车行业整体景气度下滑
在贯穿全年的疫情影响下，中国车市恢复的情况大大超过预期，新能源汽车市场柳暗花明，传统车市场先抑后扬，强劲的内生动力让世界看到了中国汽车产业的韧性。
汽车保有量的增加导致了汽车精品改装市场消费的增长
全球经济形势影响导致汽车行业遇冷，结束了连续数年的上涨趋势。
发动机冷却系统维持发动机正常温度导致冷却风扇总成或离合器风扇总成应用
汽车行业技术垄断导致外资背景整车生产企业占据国内中高端市场。
若疫情逐步好转，未来我国汽车行业仍具备长期稳定增长的基础。
新冠疫情导致国内乘用车销售下滑，全年同比下降趋势不可避免
中国车市产销量连续十二年蝉联全球第一，中国新能源首次突破100万辆，推动汽车行业发展
光学材料主要应用于汽车的表面涂层，随着人民生活水平的提高，高端汽车保有量持续上升，对高品质汽车表面涂层的市场需求不断提高，应用于汽车表漆的活性光学树脂单体在高档汽车中的应用还有进一步扩展的空间
国际上已把汽车对工程塑料的用量，作为衡量一个国家汽车工业水平的重要标志之一
2019年7月1日后，根据环境保护部与原国家质检总局发布的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》的要求，为积极响应国家助力打赢“蓝天保卫战”的号召，全国21省市发文将要宣布提前实施国六排放标准，但也加速了汽车产业的洗牌
宏观经济下行压力加大、国际贸易摩擦加剧、居民收入增速放缓、汽车保有量持续增长带来的资源环境约束增强、汽车消费理念变化等多重因素叠加影响，国内汽车市场也进入了拐点。
喷涂缠绕聚氨酯保温新技术新工艺引进导致管业产品节能和环保效果提升
北京韩建河山管业股份有限公司做好技术储备和市场调研，寻找适合机会进入土壤修复细分行业，将其做为未来的‘接力主业’。
北京韩建河山管业股份有限公司高质量完成丰台火车站新建项目工程及北京地铁十六号线工程所需产品的开发，进一步强化了与下游客户之间的密切合作关系。
通过并购压力钢管企业，管业行业进入了核电、石化行业的上游。
规模质量不足→市场需求差距→高档轿车配套能力有限
物联网、大数据、云计算、人工智能等技术驱动汽车产业经历大变革，新发展格局加快形成
5G技术的快速发展给汽车产业带来了巨大的变革，5G技术的高速率、低时延和高可靠将给智能网联、智能交通、自动驾驶等场景打开全新的想象空间
全球汽车产量下降导致铝合金车轮高端产品占比提升的需求增加
汽车产业基金投资于物流和共享出行，推动了行业创新
2021年，宏观经济仍将保持稳定增长，中国汽车产业仍将延续恢复向好、持续调整、总体稳定的发展态势。
汽车产业随着5G商用技术的应用，以及环保治理要求的日益严格，进入转型升级的关键时期。
转变发展方式、优化产业结构、转换增长动力使汽车产业由高速增长转向高质量发展
汽车产业向智能网联化、电动化、数字化、共享化方向发展导致新能源汽车、智能网联汽车为代表的新动能发展壮大
2019年，我国汽车产业面临较大的压力，产销量低于市场预期
2019年，我国汽车产销分别完成2572.1万辆和2576.9万辆，同比分别下降7.5%和8.2%，我国汽车产业面临的压力进一步加大，产销量与行业主要经济效益指标均呈现负增长。
中国汽车产业洗牌加速，重塑竞争格局
汽车与能源、交通、信息通信等领域有关技术加速融合导致电动化、网联化、智能化成为汽车产业的发展潮流和趋势。
受经贸摩擦、新能源汽车补贴退坡、环保标准切换、严格治理'大吨小标'、消费者收入预期和消费信心不稳等因素的影响，导致年产销量出现负增长。
比亚迪的技术创新（如电池、电机、电控及整车核心技术，双模技术和双向逆变技术）导致汽车在动力性能、安全保护和能源消费等方面的跨越，从而为全球汽车产业开拓了新的发展路径
《节能与新能源汽车技术路线图2.0》和《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》明确了汽车产业新能源、智能网联与自动驾驶技术的发展目标
我国汽车产业发展进入了调整期，导致新能源汽车产销略有下降，但仍保持全球领先地位。
国际疫情的不确定性导致海外市场需求尚未完全恢复，若全球疫情无法得到有效控制，各国政府可能出台进一步控制疫情的措施，进而对汽车产业的稳定运营造成重大挑战
天津鹏翎集团股份有限公司内部管理体系优化→胶管行业在市场竞争中保持引领地位
依据中国橡胶协会管带分会的统计资料，国内主要汽车胶管生产企业有50多家，其中外资约15家，约占1/3，胶管产量则占到了1/2；如主要外资企业占据空调胶管等高档胶管市场2/3以上的市场份额，豪华型汽车用胶管基本全部由外资企业生产。
房地产去库存、新开工投资增速放缓→经营业绩下滑
