管材行业因克拉管在排水领域的广泛应用，提升了市政排水系统的性能。
管材行业通过获得ASME核级产品授权证书和核级管理体系认证，提升了产品的市场竞争力。
管材行业通过研发钢骨架塑料复合管件液压检测技术，提升了产品质量和检测效率。
管材行业通过强化考核及激励机制，保持了技术研发队伍的活力与创新能力。
管材行业因国民经济发展和宏观政策调控，影响了产品的市场需求。
管材行业因新型冠状病毒疫情的影响，面临国际市场、国外原料供应等多方面的不确定性。
由于福建纳川管材科技股份有限公司与山东电力建设第三工程有限福建纳川管材科技股份有限公司签订合同，成功承接合同金额为7351.48370万元人民币的孟加拉艾萨拉姆燃煤电站大口径排海管道项目，让内径3米超大口径全塑HDPE排海管道走出国门、走向世界。
管材行业在宏观需求有保障的同时，也将对埋地管材的质量和可靠性有更高的要求。
福建纳川管材科技股份有限公司开发长距离水上拖拉用HDPE缠绕结构壁管→适应海洋工程需求
管材行业在产业链中议价能力更强，可以以相对低的成本得到稳定的原材料供应，也更易获得大型客户的订单
管材行业因市场开拓和搬迁后恢复性增长，推动了业务收入和成本的上升。
管材行业为应对短时间集中供货或提供不生产的管材类型，向同行业企业少量采购成品管材或管件，从而满足客户需求。
管材行业通过质量管理体系认证、环境管理体系认证等，开拓了核电专用HDPE管产品在非核电领域的市场空间。
管材行业持续发力创新，研发内径3米超大口径全塑HDPE管道，推动海洋管道工程产品的更新迭代。
管材行业开发塑料结构壁管智能化产品，实现实时监测管网系统中的渗漏或变形，从而降低管网盲目修复的成本。
管材行业夯实各板块业务基础，提升产品质量和研发新型技术，从而提高整体核心竞争力。
管材行业主营业务从提供管材硬件延伸至综合性的“产品+软硬件服务”，从而实现长期稳定的盈利增长。
管材行业稳步推进PPP项目，带动管材销售、管网运营、检测及修复，实现PPP项目收益和管材销售、管网运营修复收益的双增长。
国家供给侧结构性改革和长江大环保的国家战略（原因）→福建纳川管材科技股份有限公司发展战略调整（结果）
管材行业产销量较上年上升为搬迁后恢复性增长和大力开拓市场导致
管材行业开展原材料聚乙烯套期保值业务（原因），规避原材料价格波动风险（结果）。
管材行业加强内控制度建设（原因），提高整体管控能力（结果）。
管材行业不断深入产品研发导致生产工艺改进和高品质管材产品开发，最终使管材行业在国内外市场得到提升
管材行业申请专利并授权导致技术实力和产品供应能力提升，助力管材行业长远发展
塑料管道技术和资金壁垒较低导致大量中小企业涌入，进而引发产品质量参差不齐和产能过剩
管材行业利用规模优势加强管理和规模化生产导致产品生产成本降低和产品附加值提升
管材行业持续做好技术专利管理导致市场开拓和业绩增长
管材行业的聚酯增强顶管可以在非开挖地面的情况下，完成地下管道的施工安装，是当前城市非开挖排水管道工程中的首选管道材料
管材行业将在继续开发现有客户深度合作的前提下，积极开拓其他优质客户，争取与国内主流的整车厂、公交行业或其他用车行业全面达成合作
管材行业将根据业务发展需要，适时调整、完善组织架构，以适应业务有序增长、持续盈利的需要
管材行业持续推行人才培养与软实力建设，充分发挥人员主观意识，通过人员培养提升人均效益
管材行业参编该标准，奠定作为生产制造商在国内核级HDPE管道研究发面的关键地位
随着管材行业产量的扩大，为了创新新方向、拓展未来市场新领域，管材行业立项开展给水用钢骨架塑料复合管材性能优化研究与应用。
国家‘一带一路’发展战略是原因，探索海外市场商机、加快市场布局、提升国际竞争力是结果
管材行业的生产淡旺季明显，影响企业的生产计划和物流成本
管材行业与高校合作推动产学研发展，促进技术创新
管材行业向主干线、大型化应用发展、对玻纤增强束线材、玻纤增强束带材成套生产工艺和设备的研发。
研发投入变动影响管材行业营业收入比重
国机通用机械科技股份有限公司在管材业务“两金”清理中存货余额明显下降
自2020年下半年起，福建纳川管材科技股份有限公司开拓了新的销售模式：经销模式和战略客户集采模式
