家用电器、汽车行业景气度下降、竞争对手增多、同行业竞争激烈等因素的不利影响，粉末冶金业市场需求减少
金属注射成形技术的发展拓展了粉末冶金制品的应用领域
中外制造业性价比差异和资本、技术、品牌优势推动了粉末冶金零件在汽车行业的进口替代和全球市场拓展
技术创新和市场开拓导致行业领导者地位确立
通过物理气相沉积（PVD）技术在粉末冶金零件表面制备固体润滑膜，可显著降低摩擦系数，起到减摩的作用
粉末冶金制品销售产值占比较高使得粉末冶金行业在国内处于市场绝对领先地位
开发多种致密化技术导致可以把密度提高至接近全致密化
国内粉末冶金企业在低端市场竞争激烈，高端市场由少数国内企业与外资企业竞争，行业呈现结构性产能过剩。
由于新技术、新工艺、新能源的涌现和突破，导致粉末冶金的产品运用领域不断涌现，市场空间不断拓展
粉末冶金工艺技术路线的丰富化导致对消费电子、通讯、医疗器械等领域的覆盖
汽车工业仍然是粉末冶金行业最关注的产业和最大潜力市场
粉末冶金零件与橡胶或塑料结合可在减振降噪领域发挥作用
在粉末冶金零件表面喷涂有机或无机涂层可延长耐盐雾腐蚀时间
实现了粉末冶金领域传统压制成形和金属注射成形两大工艺在产业平台上的融合，形成了工艺互补关系，可以扩大市场获取的外延，产生倍增器效应
粉末冶金技术在新兴领域的运用→中国粉末冶金走在世界前列
粉末冶金工艺具有节能、降耗、环保等优势，伴随环保升级和供给侧改革深入推进，国家转向高质量发展，给治理规范的粉末冶金企业带来传统行业替代和进口替代的机会
粉末冶金行业企业在消费电子领域主要应用金属注射成形（MIM）技术
下游市场下滑的影响，导致2019年1～9月行业统计范围企业实现销售总额49.08亿元，同比上年减少7.37%
粉末冶金行业因汽车制造业需求增长市场规模扩大
新型技术逐步落地导致粉末冶金行业在高端应用领域市场广阔
交通工具、家用电器行业景气度下降可能导致粉末冶金行业市场需求减少
目前我国粉末冶金新工艺处于起步阶段，3D打印等下游应用仍未完全成熟，影响了粉末冶金行业的市场发展。
粉末冶金行业的工艺改进和产品研发拓展了市场运用空间和产业结构升级
粉末冶金行业新的运用领域不断涌现，技术发展方向为致密化、高精度、高密度、结构复杂
粉末冶金行业通过技术创新和工艺发展，替代传统制造工艺
全球经济的发展和生活水平的提升，促进了粉末冶金行业在消费品中的应用。
提高粉末冶金制品的密度，弥补传统粉末冶金的缺陷，扩大了粉末冶金行业对传统制造工艺的替代范围
粉末冶金与高分子材料的复合技术赋予了行业新的发展活力
中国粉末冶金行业规模扩大，产品结构更趋合理，成为全球重要力量
产业升级、进口替代和高质量发展要求推动中国粉末冶金发展方向朝着致密化、高精度、高密度等方向发展。
汽车使用粉末冶金重量增加导致粉末冶金行业需求增长
