CNC数控加工技术的广泛应用将推动精密结构件制造行业的高质量、高精度发展
江苏南方精工股份有限公司受汇率波动的影响较大，可能影响精密制造行业的出口业务。
募投项目建设及技改项目投产导致精密制造行业核心竞争力增强
飞亚达精密科技股份有限公司依托航空工业的精密制造技术、材料技术和人才优势，持续致力于精密科技实力打造，构筑了领先的核心技术优势。
精密制造行业通过技术研发和创新计划，提升生产工艺和产品持续创新能力。
笔记本电脑外壳产品的量产顺利为精密制造行业贡献了新的收入增量。
昆山科森科技股份有限公司将进一步提升高精密金属、塑胶等结构件制造技术水平，强化模具研发和制造能力，导致精密制造行业紧跟市场需求，继续完善应用于各个领域的精密结构件制造工艺
改善工艺，提高生产效率导致降低产品单位成本，提升整体盈利能力
立讯精密工业股份有限公司研发与技术创新实现前瞻布局和引领发展
整机+核心零部件的双线战略为精密制造行业提供了长期发展的支撑。
深圳市欣天科技股份有限公司精密的加工设备及自主特殊加工设备，能保证产品质量和提高生产效率
精密制造行业的企业通过长期的深度合作获得良好的大客户示范效应，为多维度的业务拓展打下了坚实基础。
精密制造行业回归原主业，导致市场占有率提升。
业务调整优化了精密制造行业的发展布局
通过微型化工艺创新，研制了满足微型化结构产品大批量生产的成套工装和模具，实现稳定量产，向市场稳定供应。
资产减值等因素导致精密制造行业营业总收入和净利润下降
山东联诚精密制造股份有限公司与客户建立稳定的战略合作伙伴关系导致其客户资源优势增强。
国内疫情的好转帮助精密制造行业降低了全球疫情对订单的影响
事业部制改革的持续深入推进，提高了组织运营效率，增强了对市场环境变化的快速响应能力。
精密制造行业加大研发投入，提升技术创新能力，进而增强行业综合优势，降低经营风险，提升行业地位
