生物医药技术的发展导致精准医疗行业成为战略性新兴产业
精准医疗通过基因组、蛋白质组等组学技术和医学前沿技术，精确寻找到疾病的原因和治疗的靶点，并对一种疾病不同状态和过程进行精确分类（精准诊断），导致最终实现对于疾病和特定患者进行个性化精准治疗的目的（精准治疗），提高疾病诊治与预防的效益。
精准医疗行业通过技术进步推动基因组测序、靶向药物研制、细胞免疫治疗、基因治疗等进入新的阶段。
精准医疗行业将延续快速发展的势头，到2024年市场规模将达到1780亿美元。
疫情爆发导致精准医疗板块业务严重受阻，医院收入下滑，资金回笼周期延长
科技部发布‘精准医疗研究’重点研究专项指南，要求以我国常见高发、危害重大的肿瘤等疾病为切入点，实施精准医疗研究，使精准医疗成为经济社会发展的新增长点，精准医疗被纳入‘十三五’重大科技专项，进入快速发展的新阶段。
制定上海精准医疗所属工作室分级管理制度，将没有发展前景、经营风险较高的工作室列入关停计划，以促进工作室良性发展
精准医疗行业通过基地建设和技术攻关，为未来项目开工奠定基础。
政策、技术、市场需求以及资本等多方因素的合力助推->精准医疗行业市场规模快速增长
2017年中国精准医疗市场规模增速放缓，导致行业进入发展的相对稳定期。
精准医疗产业在提高人类健康水平、节约医疗资源成本的同时也将带来巨大的经济效益
