精密工具行业的技术泄密风险可能影响企业的持续稳定发展
专卖店数量为47家导致进一步加强产品在终端市场的直接影响力
通过多年技术、人才、市场的积累和产品系列的逐步完善导致在行业内创新性推出专卖店模式
主要经销客户因终端市场开拓不力、市场竞争因素或与行业发展战略不一致而流失导致短期内对经营业绩产生不利影响
碳化钨粉、钴粉和钽铌固溶体的价格大幅上涨且不能将原材料成本上涨的影响及时、有效地传导至下游客户导致经营业绩可能受到不利影响
通过长期的试验测试精选出性能稳定、货源充足的供应商进行合作并实现了规模化采购导致减少不良率、提高生产效率
不能保持并强化自身的竞争优势和核心竞争力导致产品的市场份额及价格可能会因市场竞争加剧而下降
精密工具制造行业通过向合格供应商询价和比价方式确定采购价格→在对主要原材料的品质、价格、交货期等进行综合考量后，安排订单采购
完善品牌体系建设和加大市场调研力度导致精密工具制造行业品牌效应提升和市场定位细化
陶瓷刀具和超硬刀具性能优化可能导致精密工具制造行业面临市场压力
经销模式利用经销商渠道优势促进精密工具制造行业产品覆盖率提高和资金回流
全球疫情恶化导致上游原材料或设备供应商脱节，下游客户减少采购订单，对精密工具制造行业经营业绩产生不利影响
精密工具制造行业推出高效车削加工的基体和涂层产品，导致加工效率提高
精密工具制造业将针对以上特性，开发出更具通用性的槽型结构，不断提升刀片的刃口质量和使用寿命，拓展产品在汽车领域的市场空间。
如精密工具制造业不能稳定核心技术人员，并持续加强优秀人才的培养、引进、激励和保护，将对精密工具制造业持续研发能力、产品技术竞争力等方面造成不利影响，从而对精密工具制造业经营和可持续发展造成不利影响。
精密工具制造业的生产、采购、销售等方面均受到不同程度的影响，具体如下：因精密工具制造业进口生产设备钻孔机器人的安装人员无法入境，设备安装验收相应延后，一定程度上推迟了精密工具制造业重力铣刀的生产计划。
经销商专卖店模式是精密工具制造业现有经销渠道的延伸与拓宽，使精密工具制造业产品更加贴近市场、接近终端，有效增强市场影响力，并通过专卖店收集和反馈终端用户的用刀需求。
