紧抓行业发展的市场机遇，依靠设计、生产的技术创新，导致成功实现了模具产业链的延伸，规模迅速扩大，主要产品在国内、外市场的销售也实现了较大增长
精密工业行业的技术逐渐成熟，导致其成为做大做强的重要支柱。
精密工业行业公司通过实践探索，掌握了一系列非专利技术，提高了经济效益和公司的核心竞争力。
精密工业行业公司对所有出厂产品都实行严格测试，保证出货产品全部满足客户要求。
精密工业行业公司将以现代企业的管理发展理念为核心，广泛的运用先进且实用的现代管理软件作为辅助，提高公司整体自动化水平，提高人力资源的使用效率；公司将继续以模具及相关产业链为主业，深耕模具制造技术，通过启动新项目、引进新人才、使用新材料、研发新工艺，熟练掌握超精密模具和超大型模具的设计和制造技术，为公司未来的竞争奠定技术基础；公司将积极稳妥的推进现有各项投资计划，完善从产品的研发设计，到模具制造、注塑成型、组装，到下游应用产品的研发、制造和销售，充分利用现有模具、注塑和装配等经验及技术积累的基础，积极开发下游尤其是汽车零部件应用领域。
精密工业行业公司继续积极与各大汽车行业重要企业开展合作，进一步开拓汽车行业市场，切实实施公司的发展战略。
精密工业行业公司力争项目早日投产、早日实现经济效益。
研发投入增加导致精密工业行业产品顺利量产
