精细化工行业的技术优势导致多项工艺创新和改造处于国内外领先水平
精细化工行业产品品种繁多，覆盖领域广，对整个国民经济和社会生活产生了巨大的影响，为其自身的发展奠定了良好的基础
加强与科研机构和院校的交流合作推动精细化工行业技术研发和工艺改进
博爱新开源医疗科技集团股份有限公司实施PVP系列产品项目导致竞争优势提升
精细化工行业再融资和项目建设，推动生产规模和竞争优势扩大
精细化工行业属于技术密集型行业，导致行业附加值较高
国际技术创新不断涌现，因精细化工产品的用途广、产业关联度大，一项革命性的创新，可为精细化工产品打开全新应用领域。
精细化工行业以技术创新和产品创新为驱动力，不断优化工艺和产品，从而巩固其在细分行业内的优势地位，并提升在大健康行业内的品牌知名度和影响力。
产品销售量变化影响精细化工行业成本结构。
因为精细化工行业市场规模相对稳定且生产厂商集中度较高，所以大连百傲化学股份有限公司进入该行业时间较晚，产品主要用于产业链配套。
技术进步和环保要求日益提高使得精细化工产品的性能优势逐步体现，应用范围扩大。
技术创新是精细化工行业保持快速稳健发展的关键所在
推出精细化工系列成熟产品打开了国际市场，形成了新的竞争能力
加大市场推广投入、提高产品销售力度→合理消化产能→使募投项目尽快实现效益
加大市场推广投入和提高产品销售力度将导致募投项目尽快实现效益
精细化工行业汇聚环氧乙烷衍生物、建材助剂、日用化学、脱硝催化、纺织印染等应用技术领域的技术研发队伍，成立了专家团队，建有博士后科研工作站，具备持续强有力的研发能力与技术配套优势，能够在客户开发新产品阶段即切入参与配套研发工作，掌握市场先机。
精细化工产品价格波动导致收入下降
对精细化工生产企业的并购推动了精细化工行业产业链的延伸和拓展
研发实力和生产规模使精细化工企业在环保、电子、医药领域提供有力支撑
精细化工行业通过持续改进工艺流程，优化成本，保持竞争地位。
精细化工公司完成对奥得赛化学的收购，扩大了精细化工业务，并通过不断升级现有产品、研发‘三个一代’新产品等方式减少影响。
精细化工行业通过产品更新和技术升级，满足了下游产品的新需求。
产业链的延伸（精细化工）使得精细化工企业具有明显的优势（精细化工）
建立‘五位一体’安全信息化平台（精细化工）提高了安全生产管理水平（精细化工）
自主创新能力和国际竞争力提高（精细化工）部分技术水平已接近国际先进水平（精细化工）
精细化工行业形成了技术研发团队，有助于新产品的开发及原有产品和生产工艺的持续优化与改进，进一步提高盈利能力。
精细化工行业通过大力发展数码打印产品的消费市场，降低单一精细化工主业存在的风险。
精细化工行业通过与供应商建立战略合作关系、提高原材料利用率，降低了原材料价格波动的不利影响。
精细化工行业通过完善内部治理和组织架构，提升管理运营效率，实现可持续发展。
精细化工行业的产业政策和规划推动了企业巩固行业地位，成为用户首选品牌。
继续巩固在精细化工品行业的领先地位，依托资本市场，发挥自身优势，不断延伸产业链，形成产品系列化，一方面对新材料领域进行积极尝试和探索，规划形成化工行业和新材料行业多元化发展的模式。
精细化学品市场需求上升导致全球市场规模保持高于传统化工行业的速度快速增长
精细化工行业在生产经营中存在环保风险，若处理不当会对周边环境造成不利影响
北京万邦达环保技术股份有限公司通过惠州伊斯科正式进入精细化工新材料行业，获得碳五、碳九系列石油化工产品的生产能力，其30万吨/年碳五分离装置和5万吨/年碳五石油树脂装置的生产规模在国内居于前列，具有较强的规模优势，实现优势资源的共享，实现主营业务的逐步拓展
精细化工行业技术密集程度高、产品种类多、附加值高、用途广、产业关联度大，直接服务于国民经济的诸多行业和高新技术产业的各个领域。
精细化工行业紧紧抓住市场环境回暖的契机，有效地实施各项经营管理计划，通过优化管理模式,进一步提高技术创新能力和提升制造水平。
