粘胶短纤行业现实状况和产业布局特点导致了加快实现粘胶短纤业务发展战略
优化产品结构、稳定盈利能力推动行业投资建设差别化粘胶项目
2018年新产能集中投放->粘胶行业市场延续走弱行情
新产品的持续研发和环保技术的研究，使得粘胶行业的技术水平与实力不断提高。
严控标准和优化生产工艺保持广东蒙泰高新纤维股份有限公司市场竞争力
纤维行业将以内部控制为核心，进一步提高管理水平：整合完善内部信息系统，建立涵盖研发、采购、销售、项目实施、人力资源管理的流程化控制体系和统一信息系统，健全员工绩效考核和综合评价体系，为可持续发展提供制度保障。
纤维行业绿色产品将拥有最大市场前景
纤维行业将利用研发中心建设项目，进一步提高研发实力，强化技术创新与产品创新，保持技术和产品的领先度，提升纤维行业整体竞争力。
纤维行业经营管理团队也拥有丰富的技术开发、品质管控和市场营销经验，保证纤维行业管理架构能够持续满足业务规模扩张的要求。汇率的波动给纤维行业的生产经营带来一定的风险。
智能丙纶纤维的发展不仅可以赋予传统纤维新的功能，还开拓了纤维在太阳能电池、航空航天、生物医学等高科技领域的应用。
浙江尤夫高新纤维股份有限公司以优异品质的产品，健全的市场营销网络，强大的品牌影响力，先进的生产工艺，导致形成了较强的核心竞争力。
高性能化纤维应用拓展导致了纤维行业向新能源汽车、医疗卫生等领域发展
纤维产业因超高分子量聚乙烯纤维技术的日渐成熟和下游产业应用水平的提高，应用领域不断扩大，带动了产业的持续高速发展。
