转基因生物安全证书颁发导致种业新技术周期开启
种业是推动现代农业生产进步的核心动力
种业调整迈向深入推动市场竞争进入相对成熟、有序的发展阶段
种业行业下行导致袁隆平农业高科技股份有限公司水稻种子销售量减少，但杂谷种子因品种优势销量增加。
坚定聚焦主营业务导致巩固国内种业龙头地位并拓展国际种业市场
以生物技术为代表的种业新技术周期即将开启。
经历大浪淘沙式洗牌后，中国种业的竞争已经进入科技、质量、营销与管理多维度综合较量的时代，竞争优势迅速向种业龙头聚集，行业集中度势必进一步提升。
国家对种业的重视和政策措施的推进，促进了种业的快速发展。
转基因玉米种子由整合带来的行业集中度提升有望成为我国种业突破当前行业瓶颈和提升行业经营效益的主要手段
技术壁垒高导致市场发展空间扩大
种业因新《种子法》实施，推动具备原研技术、种质资源的优秀企业脱颖而出，行业进入全面依法治种时代。
土地租赁费减少导致种业管理费用下降
纸业行业通过吸引高新技术人才，保持科技创新能力，引领行业发展。
纸业行业通过稳定的人才队伍和投资管控，保持较低的项目投资成本。
持续进行技术改造导致纸业技术装备与生产工艺在行业内处于先进水平
纸业拥有较为成熟的销售网络，成立专门的销售团队，负责国内、国外市场的开发、产品销售、销售政策的制定和销售价格制定。
进入2021，纸业又在长江流域中部与湖北石首市政府签署了“林浆纸一体化循环经济项目”，在“十四五”期间将打造又一个年产250万吨特种浆纸的全产业链基地，进一步稳定在长三角经济带高性能纸基新材料行业的龙头地位。
我国特种纸人均消费量远低于发达国家水平，导致需求端仍然存在较大增长空间
城镇化带来大规模的城市建设、房屋装修和家具需求，直接推动了特种纸行业的需求增长
特种纸行业通过跨越式发展，由小型企业发展成国家高新技术企业，从而与国际接轨。
特种纸行业因技术不断创新，定位为高附加值纸基功能材料提供商
国内外造纸企业的产能提升加速了特种纸行业的产业整合
中国消费架构升级以及限塑令，也将为特种纸行业提供新的成长机遇，成为特种纸企业新的利润增长点。
一带一路政策的实施推动了沿线国家的经济发展，为特种纸企业拓展海外市场创造了良好的条件
浙江凯恩特种材料股份有限公司长期致力于特种纸创新技术的研发，成为浙江省重点高新技术研发中心。
在有些国家和地区，主要得益于特种纸在包装、工业、医疗健康领域的应用，如空气污染导致人们对环保的担心，因此空气过滤器和口罩用纸的需求明显增长，医疗和食品用纸也随着人们生活水平和环保意识的提高在快速增长。
消费升级对特种纸需求的推动，涵盖所有类型的纸基功能材料
特种纸企业通过专业研发团队及一流设备开发新产品，增强市场竞争力
由于原材料成本占产品成本的比例较高，原材料价格的波动将会直接影响产品的成本和利润水平
我国对特种纸仍有较大的需求，特种纸行业是国家高度重视和鼓励发展的行业
科技创新发展导致特种纸功能化需求层出不穷，产品更新换代的频率加快
特种纸行业因烟草辅料市场持续放开、同行业竞争加剧导致销售量较去年同期小幅下降
研发投入增加帮助特种纸行业抓住市场机遇
因为较低的国际纸浆价格的稳定，所以特种纸行业抓住市场机遇，结合禁塑目标，积极调配产能结构，扩大该类产品的产能布局。
因为特种纸行业整体已全面实现了ERP大数据应用的信息化管理和集团OA网络协同办公系统，所以节约了成本，提高了效率，同时为信息化智能制造打通了数据集成通道。
由于我国特种纸行业高端产品进口依赖度高，提高产品技术含量将实现全面进口替代，从而为特种纸行业提供增长空间。
国内经济变化情况直接影响国民消费动力，间接影响特种纸市场需求，从而在一定程度上影响特种纸企业的经营业绩。
同行业发展导致纸业行业市场竞争激烈
纸业行业推进产业链延伸，在广州设立下游子公司生产纸袋纸包装材料；进一步做大做强光电、医药产业，助推子公司实现跨越式发展，水仙药业完成新武夷制药股权并购，深圳恒宝通公司完成东莞子公司注册和实施生产制造基地建设，并合资设立马来西亚公司；响应国家发展战略，公司参与投资设立了福建海峡军民融合产业发展有限公司。
纸业行业主导产品销量、售价降低、产品结构调整，导致报告期营业收入、营业成本及毛利率同比减少。
技术创新和知识产权积累推动纸业行业向创新型企业转型
纸业行业坚持以科学发展为主题，以提质增效为中心，以工业化与智能化深度融合为主线，全面优化产业结构和区域布局，着力发展制浆、造纸主导产业，构建协同高效的产业体系。
