环保政策要求促进了纺织化工行业的环保设施建设
纺织化工行业通过扩大配方数据库吸引更多客户，增加客户黏性
染料和纺织助剂行业经验积累提升纺织化工行业客户黏性和技术领先地位
上海雅运纺织化工股份有限公司建立应用技术服务团队，提供技术服务和染整问题解决方案，促进染料、纺织助剂产品的销售。
用雅可赛TCWNew进行分散/活性染料同浴皂洗，减少用水量和污水排放量，开发环保型染料雅特隆ECO系列。
国内外整体经济形势下滑，上海雅运纺织化工股份有限公司原材料、库存商品市场价格下滑，可能导致存货计提跌价准备增加，对业绩造成不利影响。
若未来全球经济衰退，国内增速减缓，将导致国内外市场对纺织品的需求量增幅减缓甚至下降，也将影响国内外市场对于染料及纺织助剂的需求，从而对纺织化工行业公司未来的业绩将造成不利影响
上海雅运纺织化工股份有限公司建立健全了相关安全生产管理体系、安全生产管理制度，以制度化保障安全生产的有效执行，提高员工个人的防范意识和安全意识，防止事故发生
上海雅运纺织化工股份有限公司募投项目仍在建设中，同时也在印染企业集中的区域绍兴滨海工业区储备了土地并开始申请产品生产项目，这些项目建成后将增大纺织化工行业公司自产的能力
上海雅运纺织化工股份有限公司将加大以大数据智能分析、云计算和现代移动技术为基础的纺织产业链颜色数字化智能化系统平台的打造，将颜色从设计师开始到最终实现在各种面料上的产业链环节，通过数字化来实现，提升相关产业环节的智能化和提高效率，为纺织化工行业公司寻找新的盈利点和增长方式
人民生活水平提高导致对纺织消费品需求扩大，进而推动染料和纺织助剂需求增长
上海雅运纺织化工股份有限公司将凭借在染料和纺织助剂行业多年的应用技术进行新产品和工艺开发，以较完善的营销服务网络优势、功能完善的技术中心优势、强大的配方数据库优势以及能深入服装品牌商沟通的优势继续扩大染料和纺织助剂的销售规模，研发出更多符合客户多样化需求的产品，与更多的服装品牌商建立长期合作关系，提高染整应用技术服务能力及客户满意度，从而保持上海雅运纺织化工股份有限公司在染料和纺织助剂行业中作为“染整整体解决方案提供商”的领先地位。
移动端APP软件，与颜色配方大数据平台无缝对接，导致纺织化工行业方便品牌商和面料商快速决策
完善的供应链管理机制导致与供应商建立长期战略合作伙伴关系
提供应用技术服务和染整问题解决方案促进纺织化工行业产品在下游的使用
原材料价格波动转移到销售价格调整上，影响纺织化工行业的收入
上海雅运纺织化工股份有限公司的服装品牌商颜色管理服务体系通过提供全方位的管理服务合作，将技术和产品更好地应用于纺织产业链的最终端，推动了产业链共赢。
上海雅运纺织化工股份有限公司根据市场需求预测安排生产，保证了纺织化工行业产品的及时、充足供货。
上海雅运纺织化工股份有限公司在正常生产过程中会产生一定量的废水、废气、废渣。
投资环保及安全设施导致实现清洁生产
上海雅运纺织化工股份有限公司拥有多项产品的发明专利→生产应用于细分市场的核心产品和客户定制化产品
加快募投项目建设，争取早日完工达产，释放产能，提升上海雅运纺织化工股份有限公司营收水平，增强上海雅运纺织化工股份有限公司盈利能力。
强大的产品和应用技术的研发和创新能力是纺织化工行业保持差异化发展和进行国际竞争的前提
原料成本增加和汇率波动导致纺织化工行业海外业务下降
技术研发和生产制造能力限制纺织化工行业中高端产品开发
宏观经济形势和环保政策趋严影响纺织化工行业原材料价格
环保政策趋严可能增加纺织化工行业环保投入
上海雅运纺织化工股份有限公司太仓科法曼生产基地完成了生产管理体系和安环管理体系的升级改造，导致其通过ISO9001/ISO45001/ISO14001三合一体系换版认证，获得苏州市企业技术中心。
染料和纺织助剂一体化协同发展在纺织化工行业内较为少见，但有助于提升企业的竞争力。
环保政策的趋严促使纺织化工行业向技术型、资金密集型转变。
纺织化工行业技术创新保持技术与服务领先
委外加工生产导致纺织助剂产品人工和制造费用下降
兼并收购整合提升纺织化工行业产业链优势
随着新的工艺和产品被越来越多下游印染企业所接受，不仅为纺织化工业创造了收入和效益，也为下游印染企业节能减排和降低成本做出贡献。
纺织化工业未来仍然可能存在因生产过程中管理、操作等因素引发安全生产事故的风险，从而对纺织化工业的生产经营造成不利影响。
