供应链管理效率的提升有助于纺织服装行业在质量、成本和速度方面的优化
文胸生产量和销量增加导致内衣产品、短裤生产量和销量减少
美国政府加征关税导致中国纺织服装行业出口成本增加
加强对新材料、新面料的研发将提高纺织服装行业产品的市场竞争力
经济下行和消费市场回升乏力将加剧纺织服装行业竞争
纺织服装行业产品创新和品牌创新导致适应消费分化的市场形势
纺织服装行业因疫情防控向好态势巩固，需求市场呈现复苏态势。
石家庄常山北明科技股份有限公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第17号——上市石家庄常山北明科技股份有限公司从事纺织服装相关业务》的披露要求
消费结构升级和人们对中高档纺织服装需求的增长推动了纺织服装行业的发展。
氨纶在纺织服装领域的普及应用导致需求增速放缓，产能过剩的局面延续多年
新冠疫情的爆发导致纺织服装行业的出口量大幅减少
纺织服装行业秋冬新品上市之前以及上市之后销售高峰期导致需要给予经销商一定的信用额度
上海纤裳商贸有限公司福建七匹狼实业股份有限公司取得清税证明并结清所有事项，因此将其纳入合并范围减少
现金及现金等价物净增加额较上年同期增加95.83%，主要原因是报告期福建七匹狼实业股份有限公司取得较多的短期借款以及票据贴现款
若未来纺织服装行业的增值税出口退税取消，对四川浪莎控股股份有限公司的影响将取决于出口量
规模以上企业数量不断增长（原因）→初级产品生产能力严重过剩（结果）
中美第一阶段经贸协议的签署降低了纺织服装行业的关税
2020年初的‘新型冠状’病毒疫情对纺织服装行业造成了短期负面影响
纺织服装行业秉承全产业链绿色可持续发展理念，引领中国纺织服装产业走向国际化、高端化、绿色化创新发展。
纺织服装产业是新疆优势资源转换的传统行业，更是极其重要的民生产业，长期以来，在吸纳就业、增加财税收入、改善群众生活、支持农牧业等相关产业发展方面发挥着不可替代的作用。
国内纺织服装需求显著恢复推动纺织服装行业下半年出口业务逐步恢复
近年来由于越南劳动力成本低廉，纺织服装业正加速将生产基地从中国迁往越南
纺织服装行业供应链加速数字化转型，原因是内外双循环驱动
新冠肺炎疫情影响导致纺织服装行业业绩增长
大力发展纺织服装产业将促进就业和经济发展，巩固国家优质棉基地建设。
《纲要》提出，将在南疆的阿克苏和库尔勒、北疆的石河子建设三个综合性纺织服装产业基地，推动纺织服装行业的发展
南疆地区纺织服装产业促进劳动力就近就业
品牌服装产业链转型和升级加快，导致传统产业链冗长、低效问题日益突出，高企的库存成为压垮众多中小品牌服装企业的最后一根稻草。
棉花价格调整及补贴政策促进了纺织服装行业的快速发展。
垂直一体化生产能力导致纺织服装行业与核心供应商的长期合作
2020年新冠疫情爆发初期，纺织服装行业工作重点是复工复产，抢时间恢复订单生产，满足客户的交期要求
纺织服装行业通过收购拓展产品品类，开拓市场空间更大的新品类
东南亚生产基地的布局降低了中美贸易摩擦对纺织服装出口业务的影响
2020年受疫情影响，纺织服装行业供应链和需求严重受损，大量出口订单被迫取消，开工严重不足
新冠肺炎疫情影响导致以出口为主导的纺织服装行业面临海外订单延误取消，库存积压，物流受阻等一系列难题
由于2020年新冠疫情危机，纺织服装行业的外贸出口受到一定影响
安徽开润股份有限公司与小米业务合作协议及其附属协议的约定导致了纺织服装行业按照成本价格将产品销售给小米，产品在小米的各种渠道最终实现对外销售，小米再将其产生的毛利按照双方约定比例分成
消费者对产品的需求不再是炫耀性需求，而更看重体验和品质，追求好看、实用、价格合适的产品，对国货的价值认同和信心显著增强，与自有品牌‘90分’的产品理念高度契合，从而为品牌的塑造、开拓奠定了良好的基础
深圳市安奈儿股份有限公司对委托加工成衣所使用的大部分面辅料实行自主采购，与上游面辅料供应商建立直接的长期合作关系，从面辅料源头加强对产品品质的控制。
打造明星单品和柔性供应链升级，推动了深圳市安奈儿股份有限公司单店绩效的提升和市场竞争力增强。
纺织服装行业的生产中心根据不同产品的品类、生产工艺等因素选择合作加工厂商进行成衣委托加工
纺织服装行业对产品面料采取‘定织定染’的采购方式以确保舒适性、安全性以及独特运用。
了解新一季流行趋势，确定新一季开发战略，吸引目标消费者
由于对面料选纱、织布印染、后整处理、成衣加工等完整制造流程的全程参与和跟踪监测，纺织服装行业的产品舒适性与安全性得到保障。
由于加快线下直营店铺结构调整，关闭经营业绩不达标的店铺，积极扩展购物中心店及优质百货店，纺织服装行业的店铺结构得到优化。
纺织服装行业针对疫情造成的库存积压，调整产品生产计划，采取多渠道销售方式，争取将疫情造成的影响降到最低
深圳市安奈儿股份有限公司在管理模式上进行改革，持续完善员工薪酬管理制度，促进了纺织服装行业的效率提升。
纺织服装行业通过RCEP协议的签署，加速了产能向东南亚地区转移的趋势，从而优化了全球供应链布局。
纺织服装行业出口增长，拉动了全国货物贸易整体出口增长
纺织服装行业受疫情影响线下销售锐减，产销量下降。
经销商的样鞋订单和集中采购需求导致纺织服装行业供应链的优化
2020年中国国内生产总值增长2.3%，纺织服装行业仍然面临较为明显的增长压力
纺织服装业限额以上商品零售额增速放缓，导致网上穿着类商品零售额增速也放缓
中国纺织服装业出口顶住疫情带来的巨大冲击，其中纺织品自2020年4月以来连续9个月实现增长，服装自2020年8月后实现逆转，出口规模逐步恢复。
新疆资源优势禀赋的日益显现及投资环境的改善，尤其是发展纺织服装产业促进就业的政策实施，导致新疆承接国内外尤其是东部沿海省市纺织服装产业转移步伐明显加快，全疆已形成了基础比较雄厚的棉纺工业体系。
相关政策的支持促使新疆纺织服装产业快速、稳步发展，生产技术科技化程度不断提高
