纺织行业市场需求及产品交易活跃，推动产业发展
自主研发导致纺织行业技术进步
2020年因为新冠疫情→纺织行业羊绒外销业务规模受到一定的影响
浙江森马服饰股份有限公司被授予省级工业设计中心等称号，提升了纺织行业的创新能力和标准化水平
纺织行业积极推广移动电商销售模式，导致产品影响力扩大。
安徽金春无纺布股份有限公司自主研发的低收缩率高温型合成革专用基布，推动了纺织行业的技术创新和产品升级。
下游行业的发展直接决定了本行业的需求，近年来随着国家逐步发展、人们消费意识、生活水平和卫生防护意识的逐步提高，以及各种功能性非织造布应用的拓展，大力促进了安徽金春无纺布股份有限公司所处非织造布行业的发展。
新冠疫情导致下游开工率不足，订单减少，需求大幅下滑，影响纺织行业生产
OEM自主设计、生产外包供应链管理经营模式导致产品质量把关验收，并通过自有销售渠道进行销售
积极探索品牌创新商业模式，充分发挥“浪莎品牌”效应成为移动电商发展的主要动力
纺织行业积极调研筛选可投资项目，关注、挖掘并在风险可控的情况下尝试跨行业投资、并购等机会，可能导致纺织行业的业务多元化。
纺织行业正在努力开拓羊绒业务以外的发展机会，构建羊绒业务+实业投资双主营业务模式，可能导致纺织行业的业务多元化。
纺织行业内需不旺、出口不畅、成本上升、利润下降
宁夏中银绒业股份有限公司回归羊绒主业，重塑产业核心竞争力
主要产品先后获得了INTERTEK绿叶认证、有机棉(GOTS)认证、国际纺织品生态研究和检验协会OEKO-TEXStandard100认证，导致纺织行业产品可以应用于符合欧盟无毒害、无污染的‘绿色织物’的印染，为出口扫清了障碍
纺织行业通过优化产品结构，拓展市场，有利于利润改善
主营业务收入下降导致纺织企业成本下降
市场竞争加剧（原因）→四川浪莎控股股份有限公司产品毛利率下降（结果）
纺织行业面临业绩承诺方无法按期足额补偿的风险
纺织行业的经营模式调整将影响客户需求的反应速度
纺织行业的原料需求下降将影响行业发展
新冠肺炎疫情在境外的蔓延导致吉林化纤股份有限公司直接出口业务受到影响，境外复工延缓、运输延迟、海关物流交割受阻，使得订单、发货延后
纺织行业因涤纶毛条市场需求持续萎缩和原材料价格下跌，导致销售价格大幅下滑，盈利水平明显下降。
石家庄常山北明科技股份有限公司通过ISO9000质量管理体系、ISO14000环境管理体系、ISO45001:2018职业健康安全管理体系认证导致管理的国际化、标准化和规范化
石家庄常山北明科技股份有限公司的品牌建设推动纺织行业的功能型面料发展
2020年以来，纺织行业景气度总体保持扩张，产能利用率逐季提升
原材料价格急跌导致营业收入同比减少16%
毛纺产业链整合导致实现毛条制条、改性处理、纺纱、染整精加工于一体的纺纱产业链
纺织行业的人民币汇率波动导致其财务状况和经营业绩受到影响。
纺织行业通过参加国内外行业展会和拜访推介会等方式，挖掘新客户资源并增强与客户的粘合度。
羊毛的生态环保优势导致其无可比拟的优越性
纺织行业密切关注外汇市场的变化趋势，汇率波动幅度持续加大可能对盈利状况带来较大影响。
受新冠肺炎疫情的不利影响，纺织行业国外销售收入下降
居民运动健康意识提升以及2022年冬奥会冰雪运动催化导致了细分运动行业加速发展
传统棉花加工业务增长乏力，产业链延伸难度大，盈利水平提升受限
新棉质量指标下降导致皮棉产品期货贴水高，利润空间压缩，销售压力加大
涤纶毛条工艺环保且价格优势明显
纺织行业完成了从纤维到成品的选、洗、梳、纺到针、机织生产的完整产业链的可持续纺织生产认证。
纺织行业固定资产投资规模缩减导致增速放缓
疫情促使纺织行业转变营销观念，加强市场研判
纺织行业的原材料价格波动，影响了行业的收入和成本
到2020年，大中型企业研发经费支出占主营业务收入比重由目前的1%提高到1.2%，发明专利授权量年均增长15%，涤纶、锦纶、再生纤维素纤维等常规纤维品种技术水平继续保持世界领先地位。
百隆东方股份有限公司强大的研发能力→推出更多色纺纱选择
纺织工业作为国民经济传统支柱产业促使纺织行业在吸纳就业、增加农民收入和促进社会和谐发展等方面发挥重要作用
纺织行业营业收入减少导致利润总额下降
新冠疫情导致纺织行业国外营业收入下降
RCEP等协议的签订促进了纺织行业的区域化整合，为行业发展注入了新动力。
因为依托突出的新品研发和技术创新能力，重塑羊毛多元化，打破针织衫等传统品类局限，所以纺织行业拓宽羊毛产品在内衣、毛袜、鞋面、运动及户外服饰、家纺用品等领域的应用范围以及覆盖四季的应用时间
以并购重组为契机，通过产业结构调整、产业转型升级，积极寻找合作伙伴，加快推进纺织企业的合作经营，走化纤和棉纤维结合的新路径，完善产业链，提高附加值，实现纺织行业可持续发展及扭亏增盈的目的。
纺织行业外需持续低迷、贸易环境风险上升导致产业链供应链稳定性受到不利影响
后疫情时代的消费特点促使行业推出抗菌、抗紫外线等功能性纱线
行业标准修订和专利授权导致纺织行业公司行业话语权和技术储备增强
纺织行业坚持可持续发展理念，推出环保认证产品，促进了可持续时尚的发展
纺织行业调整产品结构，淘汰落后产能，提高了盈利能力
顺应纺织业十四五发展规划，在条件成熟的情况下考虑产品向家纺、产业用、新材料等高附加值纺织应用进一步探索延伸
纺织行业通过宝洁供应商体系认证，复合纤维产品进入宝洁供应链
涤纶毛条为重要的纺织原料，主要应用于毛纺行业，用于和羊毛毛条混纺
2020年前三季度规模以上纺织工业增加值同比下降4.6%，但跌幅较一季度和上半年有所回升。
浙江新澳纺织股份有限公司通过收购优质公司来加快在粗纺羊绒业务技术、销售、生产等方面的综合提升，从而推动纺织行业的发展。
纺织行业公司选择了为数不多的几家原料生产厂家作为主要供应商，采取集中定点批量采购的模式，以保证原料品质的长期稳定。
石家庄常山北明科技股份有限公司已开发出赛络紧密纺高支纯棉纱线，其中50支、60支正在供客户使用，目前进展顺利。
内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司的设备和技术更新推动了其生产技术的重大跨越。
高品质中间品牌形成，导致毛纺产品消费提高
纺织行业积极顺应新发展格局方针，主要系营销渠道覆盖国内大多省份和境外二十多个国家和地区。
纺织行业收到复合短纤维产品销售货款同比增加以及支付原料货款减少，导致经营活动产生的现金流量净额增加482.87%。
纺织行业被评为江苏省质量信用AAA级企业、国家工业企业知识产权运用试点，推动其技术创新能力增强。
疫情得到有效控制导致纺织企业运行质量改善
羊毛价格回暖促进纺织行业产品毛利率上升
纺织行业开工率较低导致产品需求增速放缓和产能供需失衡
持续的研发投入推动了纺织行业产品的创新和技术进步。
2020年初爆发的新冠肺炎疫情不仅给纺织企业造成直接经济损失，也将使企业在疫情结束后一段时间内面临外贸订单流失及国际竞争加剧的风险
此次关税的调整仅对1200亿美元中的纺织品降税，另有1750亿美元对美出口商品关税问题仍未解决，纺织品出口依旧存在变数，后期依旧要观注下一阶段经贸协议的走向。
纺织行业作为我国传统支柱行业，传统纺织行业内企业间竞争较为激烈。
纺织行业绿色标准制定与示范项目通过验收促进其创新与绿色发展
纺织行业通过围绕可持续宽带发展战略，推动了品类多元化扩容。
各种纤维收缩性或上色性的差异提高了色纺纱织成布后的附加值，促进了纺织行业的中高档面料生产
内需市场持续回暖，推动了纺织行业的市场升温
由于越南工厂产能扩大，导致纱线销量同比增长较多，其中坯纱销量比重上升，但坯纱毛利相对较低导致主营业务毛利率整体有所下降。
人民币升值和贸易壁垒增多，削弱中国纺织品在全球的竞争能力
通过客户调整改变品种结构提升盈利能力
通过不断提高定织比例来增加营销的稳定性
通过建立健全存货内部控制制度、实行存货ABC分类控制管理方法以及软件业务加强协调推进项目实施进度、纺织业务提高订单比例降低常规品种比例，计提存货跌价准备金等措施加速存货周转，防范企业风险
纺织行业践行宽带发展，导致开拓羊绒纱线市场空间。
棉纺织行业政策调整整体向好，虽然面临成本上涨、利润下降等困难，但长远来看仍有很大的发展空间。
环保督查形势日趋严格导致纺织行业对除尘设备进行技术改造
复合纤维热风、热轧无纺布具有良好的舒适性，导致其替代纺粘布成为发展趋势，进而给纺织行业带来较大的市场空间。
纺织行业的汇率波动对企业经营和资产负债状况造成一定影响。
2020年纺织行业规模以上企业工业增加值同比减少，增速低于2019年，行业面临挑战。
纺织行业景气指数保持在50以上的扩张区间，导致全年景气度最高值
下游需求导致涤纶长丝市场容量变化
根据2020年3月7日，海关总署发布的《2020年1-2月全国出口重点商品量值表》显示，2020年1至2月我国纺织纱线、织物及制品出口额962.3亿元，累计比去年同期下降18.7%；服装及衣着附件出口额1122.6亿元，累计比去年同期下降18.7%。
在新型纺织面料和个性化需求染色领域具有强大的竞争优势→成为蓝标Bluesign合作伙伴
日常做好体温测量及公共区域消毒工作→切实做好疫情防护
组织员工接种新冠肺炎疫苗→切实做好疫情防护
国内外新型冠状病毒引发的肺炎疫情影响→产业链终端的服装需求受到一定影响
终端需求会传导→影响到染料需求
加大中高端染料产品的研发和销售→提高差异化产品占比，提高产品获利能力
纺织行业与宏观经济环境和国家相关政策密切相关，存在宏观经济、行业和市场波动风险
纺织行业从以市场为导向转变为引导市场发展
纺织行业开发功能性纱线推动户外运动系列羊毛产品创新
新冠疫情全球蔓延、全球经济疲软，大宗原材料价格剧烈波动，冲击纺织行业的供需两端
未来一旦国家行业政策发生重大不利变化导致业务发展将受到政策限制
纺织行业形成多元化品牌发展战略，搭建了多品种、多档次、系列化的纱线产品结构体系。
纺织行业不断推进绿色制造体系建设，节能减排、清洁生产。
纺织行业的净利润重启增速，扣非后归母净利润降幅收窄。
因为国家政策支持新疆发展纺织服装产业，所以纺织行业处于战略发展期
采用涤纶毛条替代羊毛改善呢绒面料性能并降低成本
适时选择棉花的采购时机、采购渠道和采购方式，合理安排库存结构和库存数量，保持原棉的稳定供应，降低采购成本
通过参加国内外行业展会，进行推广宣传；通过拜访推介等方式推介产品，挖掘新客户资源；对现有客户定期拜访，不断增强与客户的粘合度，促进销售
染料产品市场需求刚性，但仍受宏观经济形势波动和国际贸易政策影响。
纺织行业的品种保护导致羊绒资源质量提升
经济发展模式从依靠资源要素投入、规模扩张的粗放发展转变为以提高质量和效益为特征的新模式，推动了纺织行业向高质量发展转变。
色纺纱采用‘先散纤维染色、后混色纺纱’的加工方法，使得纺织行业在节能、减排、环保方面具有明显优势。
对‘一带一路’沿线国家和地区出口纺织品服装的金额同比增长3.7%，而同期对美国、日本和欧盟出口金额同比减少，表明纺织行业的市场结构正在向新兴市场转移。
规模以上纺织企业营业收入利润率为4.6%，较上年回落0.5个百分点，反映了纺织行业整体利润水平的下降。
纺织行业通过对毛纺纺纱产业链的把握，使得产品品质、整体抗风险能力以及经营效益得到全面提升。
纺织行业由原国家‘一五’期间建成的大型国企改制成立，具有历史传承优势。
建立原料纱供应体系导致生产需要满足
用新一代信息技术改造提升传统纺织导致企业生产经营管理水平提升
纺织行业入选工业和信息化部办公厅列示的第四批绿色制造名单，获“绿色工厂”称号。
浙江康隆达特种防护科技股份有限公司作为行业的国内领先企业→积极参与行业标准的制定，作为主要起草人先后参与了多项行业标准的制定
因产成品周转率和总资产周转率较上年小幅放缓，纺织行业企业运营压力较大。
纺织行业深化改革，加快产业转型升级
纺织行业进入VF集团供应商体系，有助于推动业务规模扩张，并进一步争取其他优质客户资源
宏观经济波动及不可抗力因素对广东蒙泰高新纤维股份有限公司业绩产生影响
纺织行业的企业技术中心与大专院校、科研单位的技术合作，促进了纺织工业科技进步，获得了国家新产品证书和多项技术专利。
我国主要纺织产品产量持续增长导致我国纺织行业的竞争能力不断加强，国际贸易地位逐年提高。
无资金购买原料，导致羊绒类产品销售收入大幅下降，产品成本结构发生变化
涤纶坯布库存增加，导致纺织行业产销率较低
根据联合国相关机构预测，2050年全球68%的纺织纤维将用于产业用纺织品。
在国内产业用纺织品的快速发展、城镇化建设水平提升、居民可支配收入增长的有利背景下，广东蒙泰高新纤维股份有限公司将扩大聚丙烯纤维产品产能，深化现有客户合作，发展新客户，开拓海外市场，力争成为具备国际影响力的丙纶行业知名制造商。
全球经济动荡和国内结构性、周期性问题交织，给纺织行业保持平稳运行施加较大压力。
贸易摩擦压缩了自产纱线的盈利水平，增加了棉纱贸易，拉低了棉纱业务的整体毛利率
我国加入WTO以后，在国内外市场需求的强劲推动下，纺织行业快速发展，行业规模和经济效益持续增长
以销定产和根据市场情况提前备货相结合的生产模式帮助纺织行业保持市场渗透率和客户覆盖面。
新冠肺炎疫情给纺织行业带来严重冲击和严峻考验
完成老宿舍换新装修工作和组织各类活动提升了纺织行业的员工满意度
纺织行业因劳动力用工紧张，可能对生产经营造成不利影响。
宏观经济波动影响纺织行业的周期性发展
荣获‘山东省著名商标’和‘山东名牌’称号导致被国内外著名轮胎企业所认知和接受
纺织行业逐步加大对差别化丙纶的研发力度，努力开拓丙纶的应用领域和范围，从而提升产品竞争力。
纺织行业受‘一带一路’倡议的推进、国家大型基建投入和建筑业的发展影响，土工纺织品市场不断增长。
纺织行业2020年研发经费1,436.30万元，占营业收入比例3.89%，连续三年研发投入占营业收入比例上升，在差别化纤维与绿色纤维的研发方面均取得了长足进展。
色纺纱作为一种颠覆传统纺织加工流程的特殊产品，将会快速发展。
报告期内，上海申达股份有限公司营业收入同比下降10.01%，但营业利润增长1.50%，主要系上海申达股份有限公司出售上海第六棉纺织厂有限上海申达股份有限公司100%权益取得的投资收益6.88亿元。
浙江台华新材料股份有限公司在纺丝、织造、染色及后整理等各环节均形成了具有自主知识产权的核心技术，与同行业其他纺织行业公司相比具有明显技术优势
国家出台了一系列行业政策，未来，纺织行业将逐步向绿色化、智能化、规范化和差异化发展，有助于纺织行业的健康持续发展
消费结构的升级，将拉动纺织行业对锦纶面料需求的快速增长
江苏聚杰微纤科技集团股份有限公司在对其历史订单数量分析的基础上储备一定的安全库存是原因，适当保持一定数量的产品是结果
订单不足是原因，净利润较上年同期减少是结果
纺织行业企业重整引入战略投资者促进产业核心竞争力重塑
纺织行业未来将紧跟超细纤维面料制造技术发展的步伐，着力提升技术研发实力，拓展和深化营销体系，进一步巩固纺织行业在行业内的领先地位，致力于成为世界一流的超细纤维面料生产企业。
近年来下游纺织行业需求增速放缓使石化和化纤行业受到一定影响。
纺织行业在现有的赛络紧密纺纱设备上，利用已成熟的赛络紧密纺坯纱生产管理和工艺技术，研究开发赛络精密色纱混纺产品。
贸易摩擦压缩纺织行业的盈利水平
纺织工业发展规划推动纺织工业增长方式从规模速度型向质量效益型转变
国际国内市场要求纺织产品不含PVA，导致企业需要实现无PVA绿色环保上浆与低成本节能上浆
设计出不同的绿色环保浆料配方，导致能够满足织机高速高效的织造要求
成功开发出高强低收缩、异形截面、抗紫外抗老化等差别化丙纶长丝推动了纺织行业开拓新市场和开发新客户
受新型冠状病毒的影响，纺织行业受到较大影响
全球经济贸易增速显著放缓导致我国纺织行业发展面临国内外风险挑战明显增多
我国居民收入不断增长为我国纺织品消费增长提供了强大购买力，因此纺织行业将受益于消费能力的提升。
纺织行业的发展促进国民经济发展、繁荣市场、吸纳就业、增加国民收入、加快城镇化进程以及促进社会和谐发展
浙江台华新材料股份有限公司完成非公开发行工作导致有效缓解资金压力，进一步优化财务结构
纺织行业的技术产品开发奠定坚实的人才基础
高新技术企业认定的复审通过使得纺织行业继续享受企业所得税优惠税率
工业和信息化部发布的《纺织工业发展规划（2016－2020年）》促进纺织工业转型升级，创造竞争新优势，推动了纺织行业的发展。
纺织行业的以销定产和提前备货生产模式导致其市场需求响应能力增强
纺织行业受新冠疫情影响，出口订单减少，导致产能利用率大幅下降。
浙江台华新材料股份有限公司充分发挥产业链优势，准确把握市场脉搏，及时调整产品结构，强化售后服务，掌握客户生产经营情况，进一步稳定和扩大订单来源，不断巩固和扩宽国内市场份额
2020年纺织行业面临的外部形势复杂严峻，发展前景不确定性较高。
纺织行业高级管理人员从事锦纶纺织行业多年且保持稳定，导致企业能有效地把握行业方向，抓住市场机会。
纺织行业本期重整支出费用增加导致管理费用上升，进入重整程序带息负债降低导致财务费用下降。
研发实力及外部合作形成技术优势，技术水平在国内同行业保持领先
纺织行业标准发布有利于纺织产业结构调整与行业运行更加规范化
粘胶系列库存量增加43.50%，主要系报告期受市场影响销量较去年减少所致。
纺织行业客户集中度高导致盈利能力与业务发展风险
设计团队全球交流提升纺织行业产品设计优势
全球范围内对非织造布继续保持旺盛的需求，全年行业规模以上企业的非织造布产量达到503万吨，同比增长9.9%
纺织行业坚持走高端产品路线，在行业中形成了较高的知名度，与很多知名品牌服装客户建立了合作关系。
纺织行业采用赛络紧密纺纱技术开发差别化高支高品质色纺纱，形成独特竞争优势。
全产业链联合研发将增强纺织行业的研发有效性。
《纺织行业产融结合三年行动计划》将纤维新材料、绿色制造列为促进产融结合重点领域。
棉纱业务收入同比增长导致营业成本与营业收入同方向变动。
纺织行业因粘胶价格持续低迷，主动调整生产量。
纺织行业公司完成破产重整，导致资产结构发生较大变化
中国经济持续增长，居民可支配收入增加，城镇化进程加快→箱包织带、工业滤布、工程土工布、功能性面料等产品市场需求增加
宁夏中银绒业股份有限公司的破产重整程序导致客户流失和营业收入下降
原料成本上升和储备不足导致纺织行业订单无法执行，客户流失，生产经营陷入困境。
获得棉纱期货交割厂库资质为纺织行业提质增效提供了新的助力
通过世界知名品牌认证导致纺织行业建立稳定合作关系
健康生活追求导致纺织行业高档纺织品需求增加
设备监控系统完善导致纺织行业设备异常预防能力提高
纺织行业因丙纶采用母粒进行纺前着色，导致避免了染色环节产生的废液对环境的污染。
经过多年积累与国内外企业建立稳定的合作关系，客户资源优势明显
通过拉伸工艺的优化和调节切片干燥停留时间提高分子量均一性，减少毛丝，改善可纺性
深化供给侧结构性改革和加快转型升级帮助纺织行业克服了下行风险压力
针织设备的高效、稳定、智能化推动了中国纺织行业的转型升级
自主设计开发的新装备和新技术填补纺织行业空白，提升行业技术实力
化纤生产企业采用原液着色技术直接生产出有色纤维供下游客户使用
《中国制造2025》国家战略的实施将加快推动我国化纤工业的智能化和绿色化发展
江苏东方盛虹股份有限公司的产业链整合将提升其在民用涤纶长丝市场的竞争力
麻纺产品因其独特特性被消费者接纳，推动纺织行业市场空间扩大
尼龙阻燃纤维开发推动纺织行业工艺技术进步
定期举办技术交流会→纺织行业客户保持长期、稳定的沟通→拥有稳定、高忠诚度的客户群体
采用DOWXLA新型弹性纤维→研制开发出陶纤花呢
苏州世名科技股份有限公司掌握纤维原液着色技术→色浆产品在国内多家企业规模化应用
市场环境低迷及竞争激烈导致纺织业务销量下降，收入下降
江苏东方盛虹股份有限公司产品的主要消费群体为下游的纺织企业，通过研发、生产并向客户销售民用涤纶长丝产品从而获得利润，导致纺织行业的主要消费群体及盈利模式
国内涤纶生产企业群也正向浙江、江苏和福建地区集中，上述三个省份产量超过全国产量的九成，导致纺织行业的产业集中度提高
原液着色技术相较于传统的印染方式而言，可以省略大部分染整工序，减少废气废水排放，具有较高的环境友好型优势。
苏州宝丽迪材料科技股份有限公司纤维母粒销量持续上涨，产品附加值也不断提高，驱动经营业绩持续增长。
纺织行业采用原液着色纤维技术导致废水和CO排放减少，电力、蒸汽消耗降低。
盛虹纤维办理了《排污许可证》、《港口经营许可证》、《港口危险货物作业附证》的延期许可，并新增办理《危险化学品经营许可证》，以支持纺织行业的生产经营。
聚酯纤维产能增速下降导致纺织行业供需变化
纺织行业加强了对线下门店被芯区域的升级改造导致了增加门店被芯类产品陈列面积和提升销售
虹港石化产出品PTA和盛虹炼化产出品乙二醇（MEG）将进一步提供给国望高科生产差别化化学纤维
物产中大金轮蓝海股份有限公司拥有国际先进水平的科研生产技术与现代化生产线，导致新产品销售业绩好于预期
拓展亚麻面料织造和产品深加工提高产品附加值
纺织梳理器材行业依赖大量客户资源支持经营发展
苏州世名科技股份有限公司的战略性调整推动了纺织行业的色彩业务发展。
下游服装、家纺和产业用纺织品行业的消费增长导致了涤纶长丝行业的结构性调整
2019年纺织行业营业收入和利润总额的减少反映了行业增速的下滑
纺织行业积极开展疫情防控和安全复工复产工作导致了管理人员、后勤人员和一线员工积极投身到疫情防控和安全生产第一线
国内功能性、差别化纤维产品将保持持续增长，导致了纤维功能母粒、功能浆料市场的快速发展。
纺织行业需求及宏观经济、消费升级、出口政策等因素影响PTA行业和涤纶长丝行业下游需求
亚麻纱线和面料价格上涨是由于亚麻原料价格上涨和国内外消费者对亚麻纤维的需求增强。
消费者对卫生、健康、安全防护的需求导致上海水星家用纺织品股份有限公司重点开展抗菌、防螨、智能家纺等项目的技术研发
国家主张大力发展高新技术纤维产业，涤纶行业继续保持稳步健康发展，差别化率不断提升，高性能纤维、生物基化学纤维有效产能进一步扩大，促使涤纶长丝行业的自主创新能力不断提升。
随着我国经济的发展及人们生活水平的提高，我国纺织行业保持了良好的发展态势。
纺织行业增长乏力，但纺织梳理器材行业具有较高的抗风险能力，呈现稳步增长的发展局面。
纺织行业开拓内贸业务和化工品国内渠道，分散了国际市场变化带来的风险
纺织行业与大型央企国企合作，转变了贸易角色，成为战略供应商
新疆自治区人民政府印发的《发展纺织服装产业带动就业纲要(2014-2023年)》，对纺织行业是一项重大利好，但由于政策尚在逐渐落实之中，企业还需应对棉纺织行业目前面临的成本上涨、利润下降等困难。
染整问题解决方案和技术服务体系的完善→纺织行业产业链颜色的数字化和智能化进展
加强与高校、行业企业等的技术合作→纺织行业技术团队的领先地位
实现服装品牌和面料商、印染行业客户的三赢局面→纺织行业染料助剂销售的增加
积极探索节能减排的方法和技术→纺织行业对环境污染的降低
政府补贴政策缓解纺织行业企业经营压力
纺织行业的技术保护和保密协议防止了技术泄露
纺织行业与供应商共同合作开发特种纱线、聚酯海绵、抗菌面料等新产品，为纺织行业的发展注入了强大的动力
信息和通讯技术快速发展导致纺织行业对小批量、多品种及快速响应的需求提升
纺织行业受新冠疫情及中美贸易摩擦影响，导致出口业务下滑和业务结构调整
高密高档纺织品需求增长推动纺织行业发展
纺织行业扭亏转强→聚乙烯醇市场空间打开
消费者结构和消费模式的变化对纺织行业上游产业链提出了小批量、多品种、快速反应的要求。
受到国内乘用车市场景气度下降、原材料成本上升和环保投入增加等因素的影响，纺织行业的营业收入和净利润较上年同期下降。
中美贸易摩擦和新冠肺炎疫情导致纺织行业对美加、日本、东盟等地区的出口减少，但国内销售增加
但由于各企业加大出口力度，采取低端激烈竞争方式，并随着中国产业结构调整，工资等成本上升，环保要求高，一些下游产业，如劳动密集型纺织行业搬迁到东南亚一带，使得国内需求增长势头减缓，国外消费增加，出口量增加。
中国纺织业的稳定发展保障了染料、纺织助剂行业的持续需求
纺织行业羊毛做为高端天然纤维，对染料和应用技术要求很高
纺织行业参与制订了行业绿色加工体系标准《毛纺织产品化学品管控要求》，在国内羊毛细分市场处于领先地位
纺织行业如果未来产品价格出现不利变化，将对营业收入造成较大影响
联合供应商协同开发产品导致生产过程质量管控加强
通过充分的消费者调研，纺织行业将持续推进品牌力建设，在品牌中文名（乐蜗）、品牌价值观、品牌超级图标、品牌资产等方面，持续推进互联网化、年轻化、潮流化的品牌力升级
长三角区域是我国主要的纺织品产区，也是印染企业比较集中的区域
粘胶长丝的特性使其在纺织行业中成为天然真丝的替代品
纺织行业作为国内非织造布行业中规模化、专业化的非织造布生产商，同时具备了规模量产及定制化产品的提供能力，规模化生产能力确保了供货的及时性。
报告期纺织行业主营业务毛利率15.96%，较上年同期提升28.37%；利润总额3,330.55万元，较上年同期上升101.22%；归属于母公司所有者的净利润3,301.55万元，较上年同期上升101.21%。
纺织行业采购羊毛主要为澳大利亚原产羊毛，导致澳毛价格由澳大利亚羊毛拍卖市场的公开拍卖价格决定
纺织行业资产负债率下降，导致维持合理的较低水平以及保持较强的融资能力和抗风险能力
世纪疫情对全球纺织产业带来了巨大影响
收购英国邓肯纱厂->纺织行业在羊绒纱线研发、生产、销售方面经验丰富
纺织行业在国家助企纾困、“六稳”“六保”各项政策效果持续显现的背景下，逐步回归正常轨道
纺织行业通过特有的经营模式，致力于向客户提供全系列、多品种、质量可靠的色纺纱线
纺织行业因新冠疫情给经济社会运行带来冲击
纺织行业因盈利压力显著增加，产业链多数环节效益持续承压
市场需求变化导致纺织行业营业收入和利润总额下降
浙江新澳纺织股份有限公司新增业务将丰富纺织行业的产品线
海外经济重启促使我国服装出口逐步好转
纺织行业通过严把质量关和优化交货期等措施，提升了综合竞争力
国内纺织行业的大规模衰退将对纺织企业的经营产生不利影响。
色纺纱行业的生态环保和经济节能特点使其成品及织物备受消费者青睐，具有广阔的发展前景
烘干工序：使用热蒸汽对染色棉进行烘干处理，使得白棉或色棉产品的回潮率达到相关标准
浙江新澳纺织股份有限公司通过设计师大赛和线上直播拓展终端消费市场
线上消费增速回落影响纺织行业的穿类商品销售
技术革新和工艺改进提高了纺织产品的质量和档次
浙江新澳纺织股份有限公司及子公司要联动发力，由‘单兵作战’向‘协同作战’转变。
纺织行业通过智能车间示范和智能制造水平的提升，实现了全产业链先进、优质、绿色制造的目标。
纺织行业通过建立合格供应商体系，确保毛条采购的质量和交货及时性。
纺织行业通过拓展海外渠道，更敏锐地把握前沿流行趋势，为海外市场提供支撑平台。
纺织行业通过产能释放和新项目开工，满足市场新需求。
纺织行业受羊毛价格波动影响，可能面临毛利率下降和存货管理难度增加的风险。
纺织行业受防疫物资需求拉动，产业用纺织品工业增加值增长
与国际羊毛局和天猫女装的合作重新定义了羊毛新功能、新外观、新品类
通过对聚酯原料进行一定程度的改性以及在纺丝、拉伸及变形工序中进行独特的工艺处理，纺织行业涤纶毛条可以拥有天然羊毛所没有的一些特性
纺织行业整体跌幅13.4%导致毛纺织及染整企业的营业收入同比跌幅收窄至3.7%
突如其来的新冠肺炎疫情给纺织企业造成直接经济损失，并使企业在疫情结束后一段时间内面临外贸订单流失及国际竞争加剧的情况，增加纺织行业发展不确定性。
纺织行业通过坚持高端市场路线和深化国际合作，减少了单一客户市场集中度，提升了行业稳定性。
泰和新材集团股份有限公司抓住口罩等医用氨纶产品机遇，进行生产改造，降低生产成本，保证防疫物资供应
新型冠状病毒疫情全球肆虐给纺织行业带来了前所未有的挑战
孚日集团股份有限公司通过不断深化改革形成市场与生产紧密结合、反应速度最快的产销一体化运营机制导致其市场灵敏度和反应速度提高
江苏聚杰微纤科技集团股份有限公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因是报告期内经营性应收账款的减少
未来，若欧洲疫情得不到有效控制，必将会持续影响到江苏聚杰微纤科技集团股份有限公司出口业务，进而导致其出现业绩下滑的风险
孚日集团股份有限公司加快品牌转型升级步伐，强化顶层设计，成立品牌战略委员会，组建了新的运营团队，启用上海运营中心，与国内专业品牌策划公司合作，重新梳理了品牌经营理念，制定了新的品牌发展规划，进一步优化组织结构，完善运营机制，人才队伍、产品创新、渠道开发、品牌推广等各项工作扎实推进，为下一步国内市场提速发展打下了坚实基础
孚日集团股份有限公司把诚信作为企业文化核心，形成精益求精的质量标准和管理体系，影响纺织行业产品质量
员工工资水平持续提高->推动营业成本的上升
保密机制未能有效运作->面临技术失密的风险
实施高性能芳纶和差别化氨纶项目推动纺织行业的技术升级和产品创新。
粘胶短纤市场需求波动导致纺织行业市场价格低位徘徊
积极推进新项目建设，为发展积蓄新动能‘12万吨高性能环保锦纶纤维项目’各项工作仍然积极有序推进，目前主体施工已经基本完成，部分生产线进入试生产阶段，产能开始逐步释放，对纺织行业的发展产生影响。
纺织行业的有色纤维纺纱工艺革新提升了产品的市场吸引力
优化业务结构，专注主业经营→棉纱业务收入同比增长78.01%
收缩非主业电解铜贸易业务→其他业务收入同比下降54.06%
浙江金鹰股份有限公司在董事会的坚强领导及全体金鹰人的积极努力下，面对各种新的挑战，努力推进复工复产，减少疫情对生产及销售带来的影响，2020年下半年，随着下游市场的需求恢复，浙江金鹰股份有限公司抓住机遇，聚力生产，勇于突破，经营业绩逐步恢复。
环保染料的使用和产品品质的提升推动了纺织行业的可持续发展
纺织行业企业通过实施纳米颜料制备及原液着色湿法纺丝关键技术项目，可以获得科技进步奖，为技术成果产业化及示范推广奠定良好基础。
纺织行业企业通过优化管理可以提升工作效率，推动创新，节约成本。
2020年横机行业销量约42,000台，同比下降54%导致纺织行业面临挑战。
纺织梳理器材产品体系能为高速高产梳棉机提供全系列的配套梳理器材，满足纺织企业各类纤维和各种用途的梳理需求。
纺织行业完成大数据项目二期建设，提升企业运营效率和差异化竞争能力
中美贸易摩擦和内外市场需求放缓导致纺织行业收入和利润下滑
抗菌防病毒产品市场热度持续攀升，抗菌防病毒纤维将成为差别化产品的重要利润增长点。
因为纺织行业积极响应国家“一带一路”政策，以及实施全球化战略，所以在埃塞俄比亚投资毛纺织染项目
宏观经济波动影响了纺织行业的终端应用领域，如服装、家纺等
国内外订单复苏导致我国纺织行业生产供给能力及产业链运转协调性恢复正常
宁波慈星股份有限公司推出的一线成型电脑横机填补了国内空白，导致纺织行业的技术水平提升
技术攻关和严格产品质量管控降低了客户投诉量
持续增加纺织梳理器材研发投入，推进产品升级，提高品牌内涵；纺织行业坚持深化推行卓越绩效模式，做精做强梳理器材的总体战略方向；积极推行产品创新、技术创新、服务创新、品牌创新、管理创新等各种创新型举措；与东华大学等科研院校和山东鲁泰等标杆纺织企业建立了合作机制，构成四位一体研发平台；运用研发平台改良产品，不断向市场推出新产品。
纺织行业通过厂房装修和设备调试，推动了项目的试生产
采用集中采购模式将促使纺织行业供应商处于良好的竞争和稳定状态
化学纤维制造业影响经编行业原材料成本
新疆做为国内优质棉花生产区域和国家关于西部承接东部产业转接以及优质棉纺织基地战略地位的确定，纺织行业抓住新疆的棉花资源，占有一定的资源比重，就已经控制着国内的棉花市场方向。
成本上涨和利润下降导致棉纺织行业面临困难，但仍具有发展空间
纺织行业作为国家战略资源在农业经济和民生改善方面具有重要影响力
通过实施重整，纺织业财务结构有一定改善，净资产由负转正，负债率大幅降低；通过引入战略投资者，纺织业获得了生产经营所需的流动资金，流动性大幅改善
通过品牌和文化建设，纺织业进一步提升了企业凝聚力和品牌影响力
纺织业产能利用率高于全国工业平均水平，导致行业整体生产效率提升
纺织业投资额同比减少，导致化纤业投资额也同比减少
中国纺织业受外需减弱及中美贸易摩擦影响，国内纺织服装出口逐步走弱
江苏江南高纤股份有限公司的发展与中国纺织业的发展密切相关
纺织业原材料羊毛价格复苏影响生产成本，从而影响企业盈利能力
新冠肺炎疫情的不利影响导致纺织业国外销售收入下降
将IT管理理念、互联网的理念与传统纺织业相融合→将来自互联网行业高效、迅速、灵活的反应能力和运营管理经验较好地应用到纺织业
环保政策的加强将导致纺织业需要升级生产设施以满足更高的环保标准，否则将影响其生产经营
聚杰微纤在超细复合纤维面料生产过程中的先进工艺，提升了纺织业在国际市场上的竞争力。
为维持工厂运转，纺织业被迫调整经营模式，在原有的采购-生产-销售的经营模式的基础上增加来料加工业务，使经营业绩和利润进一步下降。
贸易宁夏中银绒业股份有限公司豁免其对中银绒业债权中的5亿元部分，导致中银绒业获得相应利得并计入资本公积。
后整理起绒工序的优化提高了纺织业产品的仿真度和舒适度
国家产业升级、节能减排政策的持续深入促进了纺织业中原液着色纤维的快速发展。
尼龙纤维全流程重点实验室的建设提升了橡胶纤维骨架材料研发能力，促进了纺织业向高性能、高质量方向发展
中美贸易摩擦以及新冠肺炎疫情导致纺织业出口业务下降
纺织品行业自2020年4月以来连续9个月实现增长，服装行业自2020年8月后实现逆转，连续5个月实现增长
南京纺织品进出口股份有限公司内控体系完善和ERP系统优化，提升了纺织品行业的协同运营效率和竞争力。
