线缆行业未来产品技术成熟化、生产流程标准化、制造水平智能化、营商环境优化等趋势是行业的大方向，而创新作为行业第一生产力，要求企业不断追求精益制造，向着产业价值链的高端迈进。
创新生产线导致单位产量提升和综合成本降低
2019年南京全信传输科技股份有限公司加强经营管理和领域内产品结构调整，持续提升核心竞争力，本期线缆产品实现营业收入26,587.64万元，较上年同期增长16.11%且收入占比有所提高。
国家电网更新改造、城市化进程的提速为线缆行业带来长期、持续的市场需求
高端线缆领域的技术研究和创新促进了高新技术产业化，受到国家、行业、客户的充分认可。
目前我国线缆行业总体规模大，但企业数量多、规模小、产品同质化、产业集中度较低，产品结构性矛盾突出，大多处于产业链中低端，导致市场竞争日趋激烈，存在缺乏诚信、恶性价格竞争等现象，可能导致线缆业务产品价格下降、销售毛利率降低，从而对行业的盈利能力造成不利影响。
金杯电工股份有限公司发行股份及支付现金购买武汉二线股权获中国证监会审核无条件通过，导致线缆板块中西南区域战略布局进一步落地
江苏中天科技股份有限公司产品覆盖从无中继到有中继、从浅海到深海、从静态到动态、从中低压到超高压，作为国内技术实力最强、应用业绩最多的高端线缆制造商，致力于为我国海洋经济发展贡献力量。
江苏中天科技股份有限公司在特高压电力传输领域的技术水平及提供综合解决方案的能力，先后中标了多项特高压工程，其中导线、OPGW市场占有率第一。
汽车整车厂商的资质认证要求导致汽车线缆企业的供应链门槛提高
汽车线缆企业进入汽车线束厂商供应链导致盈利实现
宁波卡倍亿电气技术股份有限公司产品种类丰富及规模扩大导致进入国际知名汽车整车厂商供应商体系
新能源汽车线缆及智能网联汽车线缆产业化项目扩大主营业务领域的领先优势
汽车线缆行业性能要求提高导致产品研发需求增加
企业上市提升汽车线缆行业的市场地位
参与国际标准制定提升行业技术水平和竞争力
汽车线缆行业在汽车线缆行业深耕多年，拥有一批国际知名汽车线束厂商的长期合作客户，上述客户为国际主流汽车整车制造商供应线束。
汽车内部复杂工作环境要求汽车线缆具有多种功能以保证行车安全
国民消费水平的提高和城镇化的推进使汽车线缆行业步入稳定增长的产业周期
