我国经济持续了稳中向好的态势导致了GDP达到101.6万亿元，经济总量迈上百万亿元新台阶
全球新冠肺炎疫情→对中国经济造成挑战和不确定性
新冠肺炎疫情巨大冲击和复杂严峻的国内外环境导致我国经济表现出了足够的韧性
我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，经济增长动力从过去的要素驱动、投资驱动发展转向以创新驱动发展为主的转变。
经济结构调整优化和外部不稳定因素增加将影响各行业的运行风险和发展策略。
GDP增长带动居民人均可支配收入提高
中国作为世界第二大经济体地位更加巩固导致国内各个产业也得到了较好的发展
供给侧结构性改革推动了经济结构的转型升级和新动能的加快成长，使经济保持稳中向好发展态势
疫情防控有效，经济录得正增长
2020年的新冠疫情对国内经济造成冲击，导致GDP增长率下降，但中国经济仍是全球唯一实现正增长的主要经济体。
全球新冠肺炎疫情→中国经济面临挑战和不确定性
疫情冲击是短期和阶段性的，不会影响中国经济长期向好的基本面
国内消费、投资、出口下滑，导致就业压力加大，企业困难凸显，金融等领域风险积聚
新冠肺炎疫情肆虐导致世界经济严重衰退
受新冠肺炎疫情影响，社会经济各行各业受到较大冲击，同时国内经济面临严峻的外部环境，经济下行的压力持续上升。
中国经济在疫情阻击战的基础上实现了V形反弹，保证了中国在全球主要经济体里率先步入稳定复苏道路，为开启双循环新发展格局提供了良好的经济基础和战略契机，也为2021年的持续复苏打下坚实基础。
中美贸易摩擦预期好转、进出口数据修复、制造业投资增速回升、基建逆周期调节、消费触底→整体经济形势逐步好转
新动能引领和新经济发展导致经济积极变化
中国统筹疫情防控和经济社会发展，率先控制疫情，逐步构建起国际、国内相互促进双循环新发展格局，成为2020年全球唯一实现经济正增长的主要经济体，全年经济增长2.3%，全年国内生产总值首次突破人民币100万亿元，如期完成新时代脱贫攻坚任务
2019年，国内经济发展面临的风险挑战明显增多，在国家坚持稳中求进工作总基调、新发展理念和高质量发展等政策作用下，经济运行总体平稳。
新冠疫情→经济行业市场消费需求下降
全球疫情冲击→经济行业世界经济严重衰退
‘十四五’规划及2035远景目标的建议导致未来一个时期的经济发展目标明确
2020年中国经济取得世界瞩目的成绩导致2021年经济发展基础良好
第四次工业革命推动全球经济增长动能转换，未来五年全球经济年均增长2.5%。
新型冠状病毒疫情，导致经济再次遭受严峻挑战
中国召开十九届五中全会，开启全面建设社会主义现代化国家的新征程，未来五年经济年均增长5.2%。
新冠疫情→对我国经济和全球经济造成巨大挑战
我国经济保持中高速增长导致年均增速在5%-6%区间。
我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，构建以国内大循环为主体的“双循环”经济为企业发展带来新机遇。
行业经济运行持续稳定增长，经济运行进入了稳定发展的新常态。
国家坚持稳中求进工作总基调，导致经济运行在合理区间
中国经济长期向好趋势推动消费升级趋势的形成
经济下行压力和新旧动能转化影响了多个行业的结构性调整。
减税降费和去杠杆政策推动了经济的高质量发展。
政府将持续推动扩大内需、支持创新发展、改善营商环境，宏观政策更多是回归正常化、常态化，经济增速将恢复至正常增长水平以上。
深化供给侧结构性改革和构建新发展格局推动了经济社会高质量发展。
实现高质量发展需要实现高质量供给和高质量需求，导致从低端制造向高端制造转型、从工业化向服务化转型
2020年中国GDP突破100万亿元，同比增长2.3%，中国成为全球唯一实现正增长的主要经济体，导致全球经济格局的变化。
国内疫情在短期内得到较好控制，但整体经济经历2020年的深“V”反转，使得许多企业受到较为严重的影响，全面恢复常态尚需时日
新型冠状病毒疫情严重影响我国经济正常秩序与年度经济目标，导致中国政府抛出经济刺激计划
经济总量突破百万亿元大关，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大战略成果。
回顾2019年，国内外经济都处于调整期，中美贸易摩擦不断反复，国内宏观经济下行压力不断加大，国内GDP（生产总值）增速继续放缓至6%附近，金融去杠杆大背景持续深化。
国内疫情稳定控制→GDP增速实现正增长
新冠疫情有效控制→经济生产步入正常轨道
严格的疫情管控措施，导致经济复苏势头良好，2020年GDP同比增速2.3%
2021年是中国实施‘十四五’规划和2035年远景目标的开局之年，中国将主动应对新环境、新挑战，坚持新发展理念，通过持续深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，构建双循环发展新格局，推动经济社会高品质发展。
定制型数字内容及自创型数字内容开发齐头并进，充分挖掘优秀文化资源，激发文化创意，导致创作更多个性鲜活、传播力强、影响力大的数字内容精品。
数字内容行业通过引进精品化数字内容和建立广泛的直接内容采购网络，让用户享受高品质的正版阅读体验。
数字内容行业多渠道分销导致协同效应明显
经过多年积累，与大量出版机构、作家建立了良好的合作关系，致力于引进精品化数字内容，打造规模性内容生态。
我国GDP同比增长6.5%，整体保持稳步回升态势
中国国内疫情防控取得重大战略成果，经济稳步恢复，中国2020年GDP增速实现2.3%，成为全球唯一一个正增长的国家，但增幅同比回落了3.7个百分点；中国全国发电量增长2.7%，增幅同比回落0.8个百分点。
深化供给侧结构性改革导致经济长期向好的趋势不变
5G商用将促进数字内容行业的发展
原创文学内容是数字内容经济新增长点，掌阅科技股份有限公司持续保持对原创内容投入力度，报告期内，公司通过文学创作大赛等方式不断吸引和培育优质作者，挖掘发现不同品类的优质内容。
疫情期间在线教育需求激增促使数字内容产业提供更多教育资源，同时知识产权保护加强保障了内容产业的健康发展。
产业变革机遇导致数字内容产业深化发展战略
