国家和社会对环境保护及生态建设的重视导致城市园林绿化需求增加
大兴园林的业务深耕推动了园林绿化行业的龙头地位和业务拓展
生态修复和环境治理助推园林绿化行业发展，但短期内将迎来增长瓶颈。
园林绿化行业经过近十年快速发展，已进入相对稳定期
大兴园林承接大型酒店、房地产、市政等绿化项目，导致在地域、技术经验、业务协同等方面拥有竞争优势。
设计能力提升导致园林绿化行业企业综合市场竞争力增强
园林绿化行业是城市生态系统的重要部分，实现城市可持续发展战略
园林绿化行业资金不足、人才缺乏，影响其持续稳定发展
园林绿化行业优化资源配置，建设多元化产业集团
园林绿化行业恢复信用体系，拓展工程业务
园林绿化独特的文化、环保、生态概念获得全社会的广泛认同 → 行业市场前景广阔
园林绿化行业的特殊性和苗木需求的多样性导致中茂园林在部分原材料的采购环节实行零星采购
环保资源化利用需求是原因，推出木趣有机覆盖物是结果
国家在环境保护、生态修复领域投资持续加大，为园林绿化行业的快速发展提出了客观需求。
国家及各级政府部门对环境保护重视，导致园林绿化行业持续、快速发展。
城镇化水平提高推动私家园林市场发展
丰富的苗木品种和储备可降低工程成本并提高项目毛利率
由于国家加大对环境保护治理的政策支持，园林绿化行业发展仍有较大空间和机遇。
同时具备良好的设计能力和施工业务能力的园林绿化企业，能够更好地将设计理念与工程施工相结合，有效减少设计与施工间的沟通障碍，提高设计和施工效率以及客户满意度。
园林绿化行业双甲级设计资质获得导致承接各类大型复杂园林设计项目能力增强
由于园林绿化行业的发展，特别是EPC模式项目的大力推广，因此该行业企业同时承担工程项目的设计、采购、施工、养护等工作，并对承包工程的质量、安全、工期、造价全面负责。
园林绿化行业持续强化设计能力，在下属易大设计拥有“风景园林工程设计专项甲级”的基础上，公司又成功获批“风景园林工程设计专项甲级”资质。
杭州市园林绿化股份有限公司获得各级政府及主管部门、行业协会颁发的荣誉→园林绿化行业在项目质量和效果上得到认可
国务院颁布《城市绿化条例》导致园林绿化行业发展步入法制化轨道
园林绿化行业生态园林城市的建设导致向节约型、生态型、功能完善型发展
园林绿化行业将逐渐回归改善自然生态环境的实质功能
杭州市园林绿化股份有限公司的研发投入和技术创新提升了园林绿化行业的核心竞争力和市场应用效果
园林绿化行业受疫情影响，市场规模有所下降。
国家‘十三五’规划及‘国家园林城市’、‘国家生态园林城市’、‘国家森林城市’、‘美丽中国’等标准的陆续出台，导致地方政府在城市建设中开始重视对园林绿化的规划布局。
园林绿化行业的市场需求将不断扩大，同时对企业的设计、技术水平和施工能力提出了更高的要求
园林绿化企业需要垫付资金用于项目工程施工，因此对园林绿化企业的资金流动性造成较大影响
园林绿化行业因材料成本、人工成本增加，导致毛利率下降；同时因工程后期维护费用减少，销售费用同比下降。
园林绿化和市政环卫具有较强的协同性，园林绿化行业可承接园林板块施工交付后的园林管养业务和废弃物综合利用业务
国民经济的快速发展导致园林绿化行业得到长足发展
园林绿色废弃物资源化利用成为大势所趋，导致木趣有机覆盖物市场需求空间广阔
生态修复需求→园林绿化行业业务领域扩展
PPP模式下的资本金出资形成较大的资金投入客观需求，可能面临经营活动现金流量净额波动的风险及应收账款增加的风险
园林绿化行业因融资环境严峻和融资成本上升，导致财务费用同比增加，同时因人力资源市场和原材料上涨，工程施工材料及人力成本增加，从而导致营业收入下降。
美丽中国、乡村振兴等战略及理念引导下，绿化建设形成的经济动力为园林绿化行业带来较大的市场容量。
园林绿化行业向综合性经营转型，导致一体化经营能力提升
园林绿化行业因市场经济和改革开放，走上了产业化发展道路。
园林绿化工程施工量减少导致工程款收入减少，影响园林绿化行业发展
“十三五”规划的实施，推动了绿化行业的人均公园绿地面积和建成区绿化覆盖率的提升。
