住建部要求到2022年绿色建筑面积占比达到70%
政策措施体系和工作机制逐步完善导致政府采购工程建筑品质得到提升，进而增强绿色消费和绿色发展的理念。
绿色建筑行业因新版《绿色建筑评价标准》的施行，导致带动整个产业链实现设计和技术创新
近年来我国绿色建筑发展迅速，在《关于加快推动我国绿色建筑发展的实施意见》也提出了绿色建筑规模化发展的目标，并制定了绿色建筑补贴政策。
绿色建筑节约资源、保护环境，推动绿色建筑行业发展。
碳中和政策的催化提升了绿色建筑的重要性
装配式+被动房建筑、钢结构以及光伏建筑一体化等细分领域的发展导致绿色建筑提供弯道超车的机会
随着城镇化进程不断加快，我国绿色建筑占新建建筑比重会逐渐提升，导致新型高效建筑保温材料行业将形成一个新的产业群，带来更多的市场机遇。
2006年，原住房和城乡建设部出台了《绿色建筑评价标准》（GB/T50378-2006），第一次为绿色建筑贴上了标签
国务院支持绿色建筑行业发展的政策，促进了绿色建筑行业的增长
绿色建筑地方法规的制定推动了绿色建筑行业的法治化进程
《国家新型城镇化规划》将绿色建筑发展列为新型城镇化主要指标，推动绿色建筑行业的发展
国家碳中和目标的提出推动了绿色建筑行业在新建建筑中的比例提升
绿色建筑行业通过提供按库存和优先次序生产的管理方法、管理软件，展示中心产品展示服务和网上商城产品宣传推广、销售服务，导致帮助建筑生态链供需方企业转型升级、降本增效
持续转型升级，绿色建筑行业努力将‘互联网+绿色建筑’推向全国、‘一带一路’乃至全球。
推行绿色建筑战略，增强业务竞争力和产品附加值
新版《绿色建筑评价标准》确立了绿色建筑发展新模式，推动了绿色建筑行业的发展。
在夯实传统钢结构业务的同时，放眼未来，不断加大投入培养新的利润增长点，重点打造建筑生态链上下游供需方企业的服务平台---万郡绿建，为绿色建筑产业生态圈内的部品、部件、建材、钢材等供方企业产品展示中心产品展示服务和网上商城产品宣传推广、销售服务和管理服务。
绿色建筑行业打造建筑生态链上下游供需方企业的服务平台，为绿色建筑产业生态圈内的部品、部件、建材、钢材等供方企业提供产品展示中心产品展示服务和网上商城产品宣传推广、销售服务和管理服务。
