网络信息行业每年研发经费投入占总收入都在15%以上，同时积极与国内外知名院校开展产、学、研等合作，建立各类研发平台
管理不够规范，导致电子合同的真实性和有效性，电子证据的认定，平台的功能完善等问题
网络信息行业国家政策支持导致行业维持较好增长态势
政府部门将加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度，导致网络信息产业上市企业获得重要利好和长期发展的保障
网络信息安全行业的法规政策提高了政府、企业对网络信息安全的合规要求，带动投入增加。
中国网络信息安全市场持续向服务化转型，与全球安全产业结构发展趋势保持一致。
杭州安恒信息技术股份有限公司优化升级威胁分析、动态沙箱等核心模块，提升网络攻防演练检测能力。
杭州安恒信息技术股份有限公司未能准确预测网络信息安全技术发展趋势，可能导致技术领先优势丧失，被竞争对手赶超。
政策及新兴技术驱动促使行业保持较快增长
杭州安恒信息技术股份有限公司于2007年成立之初便以应用安全和数据安全作为切入点，推出市场首创性产品数据库审计与风险控制系统与Web应用防火墙产品，成功进入网络信息安全市场。
全局化、智能化趋势推动网络信息安全行业对整体解决方案和智能化新产品的需求提升
网络信息安全产业范畴不断延伸和拓展，产品与服务种类较传统分类不断充实与细化。
十四五期间的政策扶持力度导致了网络信息安全、信创领域的持续强化
新一代信息技术的飞速发展导致网络信息安全风险全面泛化，种类和复杂度均显著增加
国际、国内重大网络安全事故频发导致我国政府对网络信息安全的重视程度不断提高
