收购迈普通信加强了网络设备行业的芯-端-云网信产业生态链布局
万物互联趋势导致网络设备行业交换机安全需求提升
针对广电行业结算特点导致的应收账款居高不下的状况，进一步完善客户信用评价管理体系，对部分资金及资信情况较好、毛利率较高的客户优先供货；无锡路通视信网络股份有限公司采用政策激励、法务催收等多种手段加大了应收账款催收力度，加速资金回笼，报告期内应收账款账面余额较上年年末下降18.42%，全年经营活动产生的现金流量净额流入5,384.02万元，较上年同期明显改善，切实降低了经营风险。
复产复工环境改善加快了网络行业的业务恢复节奏
网络行业企业加大科技创新体系建设和变革，导致统一研发管理能力提升和重大产品研发项目的决策管理强化。
自动驾驶车V2X模组供应导致网络行业业务扩展
网络行业收入略有增长利润下降主要由于硬件收入比重增加，毛利率下降，同时信息科技行业人员结构优化调整导致人员人工等固定费用较上年度增加所致。
无锡路通视信网络股份有限公司加强货款催收力度，制定了相应催收政策，导致其加速了货款资金回笼。
芯片和模块等原材料供应商的稳定关系保障了网络设备行业的生产连续性。
组织架构优化调整提升了网络设备行业对客户需求的响应能力。
