网络安全重要性的提升导致其向基础需求转变
网络安全产业通过提升主营业务能力和探索新领域，不断注入活力。
网络安全行业实力增强，可能导致行业网络空间安全保障能力提升。
2014年2月27日中共网络安全和信息化领导小组成立以来，我国围绕网络安全工作加强顶层设计，频出新政。
网络安全行业通过完善安全产品线，构建云端安全智能网络，提升企业安全访问能力。
网络安全行业在国家政策推动下，市场规模逐渐增长，迎来了发展的黄金时期。
资源协同推动网络安全和信息化行业发展
5G、物联网、人工智能等新技术的普及推动网络安全市场稳定上涨
电子数据取证产品逐步向刑侦、监察委、税务、军工等领域延伸
网络安全行业的整机及解决方案市场产品结构性调整，信创整机、服务器等多款产品入围名录并实现量产，出现爆发式增长。
加大研发投入提升网络安全行业技术创新能力
强化董事会合规治理提升网络安全行业规范运作
商誉减值风险影响网络安全行业财务状况
网络安全行业持续的研发创新、不断提升产品的技术含量，导致有效满足用户需求
市场规模快速增长促使网络安全行业面临更强的外部竞争压力
深信服科技股份有限公司进一步加大研发投入，原因是随着虚拟化及业务上云，用户的IT架构在逐步调整，网络安全的交付模式将由软硬件产品为主向提供产品及服务的模式逐步转型。
云上的安全软件网关、身份认证与管理、安全分析、情报、响应与编排市场增速超过20%，促进了网络安全行业的增长。
网络安全行业的技术密集型特性导致企业需要不断投入研发以满足市场需求。
网络安全融入行业顶层设计推动了国家治理体系和治理能力现代化
网络安全法提升等级保护制度法律层面，推动行业数据安全和信息保护
新基建提速，相关政策法规加速落地，导致网络安全市场持续向在线化、服务化、智能化演进
网络安全行业的技术积累导致其产品和服务升级
数字经济加速向经济社会各领域渗透融合导致较大的网络安全风险
整合自有产品能力打造满足面向运营的服务化密码基础服务平台
网络安全行业通过核心人才队伍建设和技术研发投入，提升品牌影响力和服务能力。
政策引导导致网络安全行业产业规模扩大
网络安全行业的技术迭代创新推动了高质量发展，进而支撑网络强国的建设
DDoS-CC攻击利用数量巨大的物联网终端作为‘肉鸡’，导致此类攻击的识别和防御难度大大增加
关键信息基础设施运营者采购网络产品和服务，影响或可能影响国家安全的，应当按照办法进行网络安全审查
智慧城市、智慧安防、智慧政务等智慧产业大量涉及国家安全、经济发展、社会公共利益和个人重要数据的运营管理，导致将极大促进网络可视化产业的技术升级和蓬勃发展。
通过线上线下相结合的安全聚合运营服务模式，网络安全行业打造了对重要信息系统进行全天候全方位的安全监测能力，提供了网络安全协同防御和应急响应服务、集约化的安全防护和处置服务。
网络安全行业因物联网安全市场增长，预计到2021年市场规模将达到300亿元
美国持续加大对中国的技术封锁，核心技术和关键产品自主可控的重要性与日俱增。
网络安全产业在国家加强顶层设计引领下，迎来新的重大发展机遇。
为提高防护能力，将网络安全纳入组织信息化顶层设计方案，将安全关口前置，而非传统安全机制下对于信息化的补充。
安全分析模型自适应理念的提出和实现使网络安全行业的技术处于国内领先水平。
国家政策的推出为网络安全行业的发展提供了新的契机。
网络安全行业抓住新监管机遇提升监管工作效率
网宿主机入侵检测系统HIDS的部署提升了网络安全行业的主机安全保护能力
提供保障网络可靠性、安全性的产品和服务导致对互联网虚拟空间涉及经济、政治、文化、社会及军事等各个领域的网络安全和信息化重大问题进行治理
相关政府部门财政预算缩减导致对业务开展和财务状况产生重大不利影响
网络安全行业通过技术创新和产品体系完善增强了综合实力，为保障国家网络安全空间做出了重要贡献
国家实施《网络安全法》等法律法规，导致网络安全行业为数字经济发展提供更有力的法律保障
持续升级的网络安全威胁和合规要求，推动网络安全行业市场增长。
政策法规出台导致网络安全市场增长
近年来，数据泄露、云环境安全风险等问题日益严峻，与5G、区块链、车联网等新兴技术相关的网络安全挑战也在不断增大。
网络安全行业发布零信任新品导致企业远程访问环境改善
网络安全行业全面推进产业布局，探索以大数据、人工智能等为代表的新一代信息技术在网络安全领域的应用，提升网络安全防卫的全局化和智能化
业务和技术发展带来的安全保护需求、合规和安全事件导致网络安全行业持续发展
数字基础设施、产业数字化转型的发展，为网络安全行业提供了广阔的市场空间。
季节性销售特征导致网络安全行业可能出现季节性亏损
政府对网络安全重视程度提高，强化制度和法规要求
网络安全行业启动新网络空间安全板块，核心产品方向为电子数据取证、网络安全大数据等
网络安全行业受到等级保护2.0和密码法等法律规范的实施推动，产业发展加速
网络攻击行为日趋复杂，传统网络安全设备无法完全阻挡恶意攻击，促使网络安全行业构建全面的安全防护体系和策略。
网络安全业务整体以风险驱动、立体保护、主动防御为建设思路，导致形成了多维度、立体覆盖的网络安全产品、服务和解决方案
中国网络空间安全协会发布产业统计报告（原因）→网络安全市场规模年复合增长率达到历史最高（结果）
网络攻击给各行业的业务运营带来了巨大的负面影响，促使网络安全行业的相关支出年均复合增长率预计将达到9.41%，推动了云安全技术和AI安全的研发重点方向。
新冠疫情导致网络安全行业的市场规模增速放缓
在网络安全产业发展过程中，大多数是由合规需求驱动的，比如《网络安全法》《信息安全技术网络安全等级保护基本要求》《网络安全审查办法》等相关政策法规的出台，为网络安全行业的发展提供了重要指引。
网络安全政策法规的逐步推进导致产业发展进入快车道
网络安全行业数字化社会导致数据安全成为国家安全重大要素
信息技术发展和国家政策驱动，导致网络安全产业边际拓宽
网络安全行业通过选择合作的渠道经销商，提升了产品推广和市场覆盖。
网络安全行业通过CMMI5级别的研发能力，全方位保障了研发产品的质量。
网络安全行业通过推出针对性的产品和服务，解决了疫情期间远程办公安全方面的困扰。
国家政策支持是原因，加强基础设施建设、提升技术研发能力、加快立法是结果
数字化转型、国家政策法规、市场需求推动了中国网络安全市场的快速增长
零信任访问控制系统的推出，推动了网络安全行业的技术升级和架构转型
中国网络安全市场规模的增长速度保持在20%左右，预计到2023年市场规模将突破千亿元
数字化转型的推进使得网络安全建设和运营的效果受到各类单位的重视，推动了网络安全行业的发展。
数字化转型、新基建、业务上云、远程移动办公等技术发展趋势导致网络安全行业成为数字化决策者重点关注的工作内容。
网络安全行业的整体市场规模增长8.7%，世界各国政府和企业对网络安全的重视程度逐年提升
政务云、智慧城市等IT基础设施建设集约化趋势导致传统IT巨头和互联网企业进入网络安全行业，引发网络安全行业竞争加剧和格局变化
网络安全行业较早从事业务的企业在我国网络安全市场具有一定的领先优势。
网络安全大数据的发展导致政企网络安全的拓展
数字经济蓬勃发展→网络安全行业需求边界扩大
国家治理体系和治理能力现代化的新要求导致网络安全监管能力和综合保障水平提升
产业互联网时代网络安全泛在化，行业政策和市场趋势推动市场竞争力提升。
中电科网络安全科技股份有限公司成立党委、纪委，为网络安全行业治理体系和治理能力现代化奠定良好基础
聚焦网络安全与信息化、高新电子两大核心主业使得网络安全行业保持良好发展态势
数字化基础设施的安全边界外延使得网络安全行业的攻击威胁加剧
新技术应用衍生新安全风险，使得网络安全行业的问题日趋凸显
前5名供应商中第一名与公司受同一控股股东控制导致关联方交易
网络安全行业国家战略重视导致信息化建设加速
中电科网络安全科技股份有限公司聚焦网络空间安全主业，推动密码泛在化、基础国产化、攻防智能化、安全服务化，提升其在电子政务、金融、能源等传统优势行业的市场地位。
随着互联网在各领域各行业的渗透，网络安全也在不断扩大应用领域，物联网、云计算、大数据、人工智能等领域对网络安全提出了更多、更高的要求，倒逼网络安全企业不断创新。
多项网络安全相关法律法规及配套制度的完善推动网络安全行业高速发展
中电科网络安全科技股份有限公司加强前瞻性研究，推动了网络安全行业的可持续发展。
在支撑国家网络安全战略任务和赢得关键领域客户顶层信任方面具有天然的优势，能够为网络安全行业业务、技术、产品等各方面能力的持续提升和创新提供有力的支撑
网络安全行业通过参与国家顶层规划和标准制定，奠定了可持续发展的基础
各行业对网络安全产品和服务的新需求为网络安全产业的发展提供了新机遇
网络安全行业研发安全网关项目将满足中小企业一体化安全接入需求
顶层设计布局推动网络安全行业需求释放
网络安全行业企业推动市场开拓，自主安全业务规模实现倍数级增长
网络攻击替代军事打击，成为国际军事行动的重要方式，网络安全将越来越多的介入国际争端，网络安全行业的重要性将进一步提升。
分布式漏洞发现与验证技术的领先→网络安全行业漏洞覆盖率的提高
与多地市签订战略合作协议→网络安全行业区域安全运营中心的建设
国家设立中央国家安全委员会、中央网络安全和信息化委员会→发布新的国家安全法、网络安全法及配套法规→制定国家网络空间安全战略等政策
网络安全行业进入等级保护2.0时代，导致国产化替代市场空间巨大。
云架构的安全扫描与监测技术推动网络安全行业的发展
等保2.0扩大监管范围导致信息安全市场需求持续提升
安全业务划分导致网络安全行业营运及盈利模式明确
由于《网络安全法》的实施，网络安全行业的关键基础设施检查和安全建设得到指导。
由于多部门联合发布《网络安全审查办法》，网络安全行业的关键信息基础设施供应链安全得到了保障。
网络安全行业的早期产品创新为企业后续的安全产品和解决方案开发奠定了基础
我国政府大力推进网络安全立法、加强制度建设和网络空间治理，不断提升国家监管力度。
相关政策的推动下，我国持续完善网络安全保障措施，提升了网络安全防护水平，使得网络安全行业迎来较好的政策和市场环境
国家对网络安全的重视和政策法规完善推动网络安全市场规模增长。
产业园的规划带动了北京市网络安全产业规模的扩大和GDP的增长
