开拓羊绒业务以外的发展机会→构建双主营业务模式
羊绒行业原料市场下行带来价格下跌风险
长期合作的羊绒企业资金匮乏导致上下游产业链均受影响。
羊绒行业企业因受新冠疫情及原料需求下降等多重不利因素影响，2020年初羊绒原料价格一路走低，较2019年同期下降超过30%，市场观望气候浓厚，羊绒市场未来行情存在较大不可预见性。
羊绒行业企业因带息负债降低，导致财务费用较上年同期下降101.03%。
羊绒行业受行业趋缓、上下游企业产能压缩以及新冠病毒疫情影响，导致原料需求下降；本地羊绒企业因历史原因处于大面积停产或破产状态。
国家级企业技术中心和国家羊绒制品工程技术研发中心的建设导致羊绒行业制定多项国际标准和国家标准
标准化牧场建设方案推动羊绒行业生态良性发展
羊绒行业在草原生态保护及树立新标准方面所做工作，导致荣获绿毯时尚大奖
宁夏中银绒业股份有限公司参与设立恒天丝路基金的目的，是为缓解宁夏中银绒业股份有限公司在原料储备中的大量资金需求压力，保障宁夏中银绒业股份有限公司原料需求
羊绒行业充分利用资源，重新建立稳定、多元化的客户群体，进一步拓展市场，扩大羊绒贸易业务规模。
羊绒行业的周期性、季节性和原料价格波动导致盈利压力增大
羊绒行业加大原料收购和对原料市场的主导，可能导致形成成本优势和市场控制力。
政府对优惠电价的取消和差别电价的执行，环保、节能减排力度也逐年加大，铁合金和氯碱化价格竞争模式必然会向企业综合竞争模式转变
羊绒服装行业通过全产业链协同发展的经营模式，成为全世界产销规模最大、产业体系完善的行业。
持续创新能力优势导致羊绒服装行业龙头企业地位稳固
