下游行业中钢铁、水泥、玻璃等传统行业都实现了比较高的自动化和智能化，其产品的质量和稳定性得到了很好的保障，这也对耐火材料行业提出了更高的要求
耐火材料行业与主要客户长期合作，客户黏度高，实现共同成长
环保整治力度的加强加速淘汰行业内不合法不达标的企业，有利于北京利尔高温材料股份有限公司的竞争环境
陶瓷纤维产品与致密定型耐火材料相比具有质量轻、易施工、绝热性能好等优点
国家产业发展趋势和产业调整指导政策导致耐火材料行业大力发展鼓励类产业，压减含铬耐火材料限制类产业。
北京利尔高温材料股份有限公司充分利用自身研发及技术优势（原因）→ 加大对高质量耐材、电弧炉用耐材等优势产品的市场开发与推广力度（结果）
北京利尔高温材料股份有限公司在耐火材料行业首创的“整体承包”经营模式为北京利尔高温材料股份有限公司的高速发展和我国耐火材料行业的健康快速发展提供了良好的支持。
上下游产业的供给侧结构性改革导致耐火材料行业面临大洗牌
国家出台了一系列指导文件意在整合并引导耐火材料行业解决产业低效问题，并鼓励行业龙头适时的进行一定行业内整合重组，优化行业竞争环境。
由“产品制造商”向“整体承包商”转变的战略思想，率先创造了“全程在线服务”的整体承包经营模式
河南、山西、辽宁、山东成为中国耐火材料的最主要产区，这四省耐火材料制品占全国总产量的85%左右。
耐材行业由规模增长带动的粗放式发展转变为创新增效带动的高质量发展，导致企业间的竞争从‘增量博弈’转为‘存量博弈’。
耐火材料行业区域性特点由资源性和市场性决定
尽管受新冠疫情影响，2020年全国耐火材料产量同比增加1.94%，表明耐火材料行业运行总体平稳。
2019年，耐火材料行业积极应对，主动作为，充分利用部分下游用户行业产能增长、形势总体平稳的有利时机，推进供给侧结构性改革，导致产业结构不断优化，产业集中度不断提升，环保治理水平进步明显，行业整体运行平稳，产量小幅增长，正逐步迈入功能化、服务化、绿色化、智能化的高质量发展阶段。
下一步需加快新技术应用和新产品开发，依托资本和品牌力量提升行业集中度，导致提高行业自动化和智能化水平，加快转型升级步伐，促进耐火材料行业高质量发展。
随着上下游产业的供给侧结构性改革，对耐火材料行业的要求将逐步提高，导致节能减排任务仍然艰巨，产品升级转型将成为耐火材料行业主要发展方向。
产能过剩、市场秩序混乱，导致产业集中度低、企业装备水平参差不齐
高温工业尤其是钢铁、建材等工业的发展密切影响了耐火材料行业的需求
国内外需求大幅减少和原材料价格下调影响了耐火材料行业的市场供需
耐火材料行业通过技术突破，实现技术领先，得到客户高度认可。
耐火材料行业积极响应产业政策调整，开展自动化升级，淘汰落后工艺和技术
环保限产导致镁砂供应紧张，价格上涨，影响耐火材料行业原料市场
由于耐火材料行业国家发改委出台的《产业结构调整指导目录（2019年本）》中鼓励类产业与耐火材料行业业务存在相关，包括焦炉、高炉、热风炉用长寿节能环保耐火材料生产工艺等。
由于耐火材料行业针对未来国内钢材产品结构升级的趋势，将不锈钢、特种钢用耐火材料、合金类产品作为一个重要的攻关方向与战略布局。
由于耐火材料行业需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第13号——上市北京利尔高温材料股份有限公司从事非金属建材相关业务》的披露要求。
由于耐火材料行业2020年国内耐火材料行业运行整体平稳，耐火材料行业主要下游行业如钢铁、水泥、玻璃、有色等在2020年运行平稳，产量仍均保持增长态势。
由于耐火材料行业在营销工作中坚持以客户为本，在产品开发中以客户需求为导向，注重技术服务工作，为客户提供整体解决方案，与客户建立起利益共享的机制。
耐火材料行业因下游行业的平稳运行，保持了产量增长态势
耐火材料行业通过行业协会数据显示，全年国内耐火材料产量增长3.65%，行业运行整体平稳。
