职业教育行业政策推动，可能导致行业与企业合作加深，促进产教融合。
职业教育行业通过加大职业教育投入力度，为我国优化升级产业结构提供源源不断的智力支撑。
职业教育行业产业需求驱动导致应用型人才培养
基于文化教育行业的战略发展需要，文化教育行业完成对华晟经世27%股权的战略投资，本次投资有利于进一步做大文化教育主业，实现现有教育信息化业务和职业教育的协同发展，标志着文化教育行业正式进入职业教育赛道。
高职扩招赋予了职业教育新的职责和使命，促进了职业教育行业的发展。
国家政策鼓励社会力量举办高质量职业教育，推动职业教育行业的多元化发展
职业教育行业的景气度受政策环境影响较大，政策变化可能导致行业波动。
经济持续增长和转型升级需求导致中高端职业教育产业升级，以实现对在职知识型人群的职业技能和专业素养提升
大学毕业生人数增长→职业教育需求增加
新冠疫情影响了职业教育行业的线下培训和校招业务
武汉华中数控股份有限公司成立的华数学院和获得的职业教育培训评价组织资质，推动了职业教育在数控、机器人及智能制造方向的发展
教育部等九部门发布《职业教育提质培优行动计划（2020—2023年）》推动了职业教育从‘大有可为’转向‘大有作为’的实践阶段。
国家政策红利推动职业教育提质培优
职业教育行业提质培优进入施工阶段，导致为行业的发展带来了巨大的政策空间和市场空间。
行业集中度低和优质供给不足推动职业教育行业规模化研发和高校渠道开拓
职业教育行业就业增长撬动整个领域的发展，成为机构竞争的终极赛场。
疫情推动线上线下融合产品推广，行业在不利环境中实现增长。
行业集中度提升，龙头企业创造优质供给，推动行业快速增长。
民工荒与大学毕业生就业难同时并存导致招录类考试培训的需求持续提高
方案和举措的推出助力职业教育未来的持续快速发展
职业教育行业通过学历和非学历教育项目满足市场需求
职业教育的需求广泛分布，促进职业教育行业的发展
小散乱问题导致优质教育产品供给不足
国家产业扶持和鼓励政策的出台导致职业教育行业的支持和发展
职业教育行业通过大型企业对教研、渠道和管理等经营核心环节的充分投资，创造崭新的高性价比产品，推动了职业教育行业的高增长
由于职业教育市场需求广泛分散，初期投资规模小，导致行业恶性竞争普遍存在。
上海新南洋昂立教育科技股份有限公司职业教育业务快速发展，盈利能力有所增加。
