实物出资评估增值导致了股权投资行业的超出年度计划
股权投资行业投资活跃度和投资金额下降导致投资金额较上年下降29.3%
宏观经济金融环境及监管政策影响导致股权投资行业面临募资困境
股权投资行业得益于科创板的发展，退出渠道改善，退出案例增加
专注于股权投资业务促使股权投资行业寻找符合战略规划的投资机会
股权投资业务坚持市场化、专业化运作，促进资本、资源、人员、信息等要素在各个平台优化配置，实现协同发展
广州视源电子科技股份有限公司设立股权投资基金，以拓宽股权投资行业的资源整合路径
根据清科研究中心数据显示，2019年中国股权投资市场共募集金额约1.24万亿元，同比下降6.56%；机构普遍保持谨慎，全年投资金额约0.76万亿元，同比下降29.26%，投资案例数为8,234起，同比下降17.83%；受益于科创板的推出，全年退出案例总数2,949笔，同比上涨18.96%，其中被投企业IPO退出案例数1,573笔，同比上涨57.93%。
中国股权投资市场近五年基金募资及投资情况从投资领域来看，科技创新领域更受资本市场关注，其中IT、互联网、生物技术与医疗健康行业投资占比继续保持前三。
科创板正式落地和注册制试行，导致投资机构退出渠道明显改善
科创板及创业板注册制对股权投资市场的影响，导致自科创板开板以来有13家企业申报了科创板IPO
私募股权投资行业通过私募方式募集资金并参与基金发起设立
第一创业证券股份有限公司通过全资子公司从事私募基金管理业务，设立和管理私募股权投资基金。
募资难、优质项目难寻导致私募股权投资市场的'新常态'，头部机构优势进一步增强。
宏观经济环境低迷及金融强监管导致私募股权投资行业一级股权募资市场延续低迷态势
