复混肥行业正在经历由产能过剩向高质量发展过渡，绿色发展、高质量发展、品质提升是肥料行业当前的主流。
加大对新型肥料研发投入导致提高农产品品质
复混肥料、掺混肥料不再在省级农业农村部门登记改为备案导致相关肥料登记证不再办理
由于湖北疫情导致肥料级磷酸一铵主流企业停产2个月，加之国家产业政策限制和磷石膏产销平衡政策，肥料级磷酸一铵产能减少200万吨，减产幅度15%
产品品种多样满足了全国不同区域、不同季节、不同土壤和不同作物的施肥需求
与国际肥料行业知名企业和肥料专家合作，导致企业技术研发创新能力增强
坚持新产品‘推出一代，研发一代，储备一代’，导致新型肥料领域成果倍出
复合肥料的上游产品为基础化肥原料，影响了肥料行业的生产成本
国家连续出台相关政策，限制传统化肥使用量，引导肥料产品优化升级
肥料行业通过系统化地开展新型肥料研究工作，侧重于工艺技术研究和转化。
肥料行业配合国家开展的高效节水农业，研发出适用于各种节水灌溉设施的液体肥、水溶肥新品种。
肥料行业的科学施肥、平衡施肥、农化增值服务观念逐渐提升了企业的核心竞争力。
农村承包地确权登记工作收尾和居民膳食结构升级导致农业生产对肥料（特别是新型肥料）和现代农业服务的需求增长
肥料行业严格实行封闭式管理，导致疫情防控和复工复产两手抓、两手硬
肥料行业营销人员提供销售与服务一体化职能，导致用户满意度提高
肥料行业的GB/T535-2020《肥料级硫酸铵》国家标准对有毒有害物质提出了更高的要求，推动了行业标准的提升。
肥料行业企业坚定不移地推广新型肥料，取得了较好的新品增量业绩
肥料行业高端肥、特肥整体需求增长较快，发展势头强劲，重点市场正向微生物肥料发展。
肥料行业出口量增长但出口金额下降
复合肥料新标准的主要技术变化：标识中允许标注中微量元素含量；增加了硝态氮/中量元素/微量元素指标及测定方法。
本地资源优势的利用和原料储备策略降低了肥料行业的生产和采购成本。
因为化肥作为保证粮食生产的重要生产资料，所以肥料行业在国民经济生产中具有重要地位。
以微粒磷肥等新产品为重点推进肥料行业产品结构调整，逐步提高新产品比重
一些大型肥料企业利用自身的经营渠道优势和粮食、肥料上下游协同经营的便利性，进行肥料及相关产业的贸易，这将提升肥料行业的市场竞争力。
肥料行业推出功能性复合肥、套餐肥等产品，提高了复合肥类产品的盈利能力
根据农业农村部办公厅文件，大量元素水溶肥料、中量元素水溶肥料、微量元素水溶肥料、农用氯化钾镁、农用硫酸钾镁不再在农业农村部登记，改为备案。
肥料行业的技术研发和对外合作推动技术转化与产品落地，提升肥料利用率和农产品品质
产业链垂直一体化布局导致肥料行业产能提升
肥料行业持续坚持渠道扁平化→巩固产品在大田作物领域的领先优势
拥有5大专利技术群导致覆盖了从源头到田间的未来新型生态肥料发展的主要产品和技术方向
新洋丰农业科技股份有限公司与澳大利亚阿德莱德大学和墨尔本大学在氮肥、磷肥、中微量元素肥料国际肥料创新顶尖专家强化技术交流，在氮、磷和中微量元素增效方面开展合作。
肥料行业与科研机构合作推动产品创新和开发，提升行业技术水平
新型肥料产业的发展适应了有机农业和可持续发展农业的需求
肥料行业增设了氟化物和硫氰酸根离子2项有毒有害指标，并为6种有毒有害物质设定了比强制性国家标准更严的指标要求
技术创新和国际合作导致肥料行业产品升级和成本控制
肥料用磷酸一铵用作复合肥原料导致肥料行业需求增加
国家政策大力扶持新型肥料产品，导致肥料行业产业结构调整升级
肥料助剂在肥料行业的主要作用如下：（2）特种肥料业务基于对新型农业经营主体需求端的精准分析，肥料行业加大了新型肥料的研发力度并逐步进行产业化，基于肥料开发的平台型技术，目前已经形成了圆颗粒钾肥、悬浮肥、土壤改良剂、植物营养母粒等主要特种肥料；基于土壤改良、生态环保的需求，正在研发生物刺激素、中微量元素与传统肥料相结合的定制肥料，关注微生物、海藻萃取物等现代生物技术与特种肥料的结合。
肥料行业处于转型发展期，新产品、新业务均取得突破性进展，肥料助剂市场份额进一步提升，知识产权授权业务取得突破性进展，数字农业服务日趋完善。
肥料助剂业务肥料行业肥料助剂业务主要应用于全球氮肥、磷肥、钾肥、复合肥等肥料企业，与全球300余家大型肥料企业建立持续稳定的合作关系，包括云天化、贵州磷化、心连心、史丹利、YARA、EuroChem、OCP等知名企业，提供包括高品质的助剂产品、优良的全程技术服务及精确的助剂自动控制系统的整体解决方案。
肥料行业控股子肥料行业加拿大SoilOptix通过先进的伽马能谱仪传感器快速感知土壤养分数据，提供土壤检测评价服务；肥料行业参股子肥料行业以色列Saturas通过茎水势传感器精确感知作物水分需求变化，依托农业物联网传感器全面感知土壤、水分、气象、作物生长状态等农业生产要素，利用大数据和人工智能对耕地、播种、施肥、病虫害与收储等农业生产环节进行智能预警和智能决策；肥料行业控股子肥料行业武汉科迈研发的智能配肥机能够根据植物生长模型和土壤检测评价数据等自动生产满足个性化需求的肥料。
如未来原材料价格大幅反弹，肥料行业不能有效地将原材料价格上涨的压力转移，有可能影响肥料行业的正常生产经营及盈利水平。
2020年全球肥料消费增长2%，至1.935亿吨，预计2021年全球肥料使用量将进一步增长1.1%。
肥料企业合作推动工艺优化需求
