胶带行业因发展战略立足根本，把四大传统胶带产品不断优化、做大做强。
全球化布局减少国际贸易对胶带行业的不利影响
江西永冠对新购土地进行科学、合理规划并完成快速施工，顺利完成了两大厂区的整体大搬迁及整合，同步启动推进智能立体仓库改造项目，对美纹纸胶带、PVC胶带仓储流转进行智能化升级改造，初步达到一体化全产业链、自动化生产的布局。
膜基胶带营业收入增长了26.92%，主要因为OPP胶带产能、产量、销量持续增长，报告期内，上海永冠众诚新材料科技集团股份有限公司新增加OPP涂布生产线3条；同时，PVC通过技术改造，产能升级使得PVC胶带生产效率提升。
基材、胶粘剂、离型剂的组合以及关键的生产工艺参数、程序方法→影响产品的性能、成本以及市场竞争力
紧抓国产替代机遇→持续推进产品结构升级→加速高端领域应用拓展
胶带行业随着发展，行业内不同产品的细分市场竞争出现一定分化，中、低端产品因差别化程度不高，竞争非常激烈；高性能、高规格产品的竞争激烈程度稍低；而部分技术含量高的产品，因具有较高的技术壁垒，市场参与者较少
胶带技术含量的不断提高推动了胶带制造业的现代化和工业化应用。
胶带制造业新增加OPP胶带涂布生产线3条；同时，对现有的PVC胶带的产线进行改造升级，使得PVC胶带生产效率提升
