东方电子股份有限公司的研发项目为聚焦智能电网，并进一步拓展到能源互联网、综合能源服务领域→完成战略发展目标，提供坚实的技术基础和产品保证
能源互联网通过互联网技术改造提升传统电网，推动电网向能源互联互通、共享互济的方向发展。
若能源互联网行业的管理能力和人力资源不能适应新的环境变化，将会给能源互联网行业带来不利影响。
若能源互联网行业不能继续保持在行业内的技术、市场、品牌、客户信任等方面的优势，加剧的市场竞争会降低能源互联网行业的盈利能力。
能源互联网行业以源、网、荷、储协同服务为基础，拓展客户类型和综合能源节能服务相关的业务
国家电网能源互联网发展规划的实施将促进能源互联网行业的全面发展，确保能源高效、节能、环保、低成本。
能源互联网行业因综合能源服务整体解决方案的推广，导致节能减排指标交易及能效监测服务的实现。
能源互联网行业的快速发展为智能制造行业带来了新的市场空间。
以数字技术为电网赋能导致促进源网荷储协调互动，推动电网向更加智慧、更加泛在、更加友好的能源互联网升级
能源互联网行业通过新一代信息技术赋能实现业务贯通
能源互联网行业打通供给侧与需求侧环节，导致家庭、楼宇、园区集中在节能、高效、方便、舒适等刚需层面
配电、用电环节的信息互通化不均衡成为能源互联网改造的重点，推动了完整解决方案的需求。
青岛东软载波科技股份有限公司基于对能源互联网发展的理解，结合国家电网的发展战略，导致在集成电路、能源互联网、智能化业务板块之间相互协同配合和相互支撑。
青岛东软载波科技股份有限公司在能源互联网领域的研发投入和市场拓展，使其能够为国家电网提供智慧营业厅典型方案，并在国际市场上满足需求。
智能电网转型升级到能源互联网推动了能源互联网行业的技术复杂度和市场参与者的整合
能源互联网行业围绕核心芯片布局研发，推动智能建筑和能源互联网领域的技术创新。
华仪电气股份有限公司确定发展战略目标为'具有中国特色国际领先的能源互联网企业'导致构建全球能源互联网的倡议
