佛燃能源集团设立全资子公司整合综合能源业务，进一步开发供热、分布式能源等项目，提升综合能源收益。
综合能源业务随着中国能源革命的纵深推进，综合能源服务新需求不断涌现，驱动综合能源行业市场潜力持续释放
运用大数据、云计算等前沿技术，分析掌握客户需求，不断创新综合能源服务模式，为客户提供合同能源管理、智慧代维、节能、售电、设计、安装等个性化、定制化、菜单式综合能源服务，当好能源管家，成为全省具有一流竞争力的优秀综合能源服务商
综合能源项目投入运营带来了综合能源行业销售量同比增长75.9%
综合能源服务行业的电水网络和市场主导地位推动了新兴产业的发展
综合能源服务行业明确发展重点和业务界面，为客户提供多元化的综合能源供应及增值服务，推动向能源产业价值链整合商转型。
面对复杂的经济环境→致力打造具有国内一流水平的综合能源服务商
综合能源项目开发促进综合能源行业的技术和商业模式探索
我国在能源战略、规划、财政、价格、税收、标准等方面出台的政策支持导致综合节能服务、分布式能源开发利用服务、能源交易服务等业务内容、服务形式、商业模式不断创新并日趋多样化
深入开展市场与客户调研，精准把握能源服务需求，导致能源服务行业明确重点业务拓展方向，因地制宜采取差异化市场开发策略
国家电网战略规划中，综合能源服务业务2025年将实现营收800亿元，2030年营收突破3000亿元
综合能源服务行业在碳达峰、碳中和背景下，获得了广阔的发展空间。
国家电网深圳市科陆电子科技股份有限公司研究数据表示，预计2020-2025年，我国综合能源服务产业将进入快速成长期，市场潜力规模有望由0.5万亿-0.6万亿增长到0.8万亿元-1.2万亿元，2035年步入成熟期，市场潜力规模约在1.3万亿元-1.8万亿元
综合能源服务行业与大型用能企业合作，为客户提供优质产品和服务，推动了业务发展。
协鑫能源科技股份有限公司顺应新一轮电力体制改革的浪潮，借助园区热电联产的先发优势，率先进军综合能源服务领域
国网构建“准集团化”业务合作体系，依托科研产业单位建立技术研发、装备制造、金融服务支撑体系，推动综合能源服务行业发展
持续关注高质量发展园区和大型综合能源商机导致进一步加强市场拓展；以综合能源理念为导引导致推动已供气园区的气电热协同
