膜行业加大研发投入，引进高层次人才，确保技术与产品在行业内处于领先地位
市场需求推动膜行业企业不断推出新产品、新工艺，从而保持核心竞争优势和实现新发展战略。
塑料行业实施精细化管理，降低产品成本，提升竞争力
塑料本身的缺点限制了塑料行业进一步的广泛应用。
广东银禧科技股份有限公司对下游客户有较强的议价能力，但由于调价和工艺调整均有一定滞后性，若塑料原料价格出现短息大幅波动，导致对广东银禧科技股份有限公司生产成本控制造成一定压力
广东银禧科技股份有限公司因其规模经营优势及与上游原材料供应商建立战略合作关系，降低了产品生产成本
改性塑料生产企业与下游核心企业建立长期合作关系，推动了消费品制造商设计新一代产品时同步开发改性塑料新产品。
国家政策支持高分子改性材料发展，推动了塑料行业的技术创新和产业升级。
到2022年，一次性塑料制品消费量明显减少，替代产品得到推广，塑料废弃物资源化能源化利用比例大幅提升；在塑料污染问题突出领域和电商、快递、外卖等新兴领域，形成一批可复制、可推广的塑料减量和绿色物流模式。
改性塑料行业的下游客户需求千差万别，导致产品品种繁多、更新换代快
以塑代钢得到不断的推广和应用导致改性塑料在汽车制造领域的应用范围扩大
生物酯增塑剂是以中短链饱和占比较高的生物柴油深加工的一种无毒、环保、可降解的新型塑料增塑剂导致主要用于PVC制品、塑胶跑道等环保要求较高的领域
生活水平提高导致塑料行业对高附加值产品的需求增加
佛山佛塑科技集团股份有限公司通过自有资金、银行项目贷款或发行股票募集资金，解决了投资项目的建设和试产所需投入资金问题。
以塑代钢、以塑代木的发展趋势导致塑料行业的发展提供了广阔的市场空间。
佛山佛塑科技集团股份有限公司通过多种融资方式解决资金需求，推动了塑料行业的稳定发展。
佛山佛塑科技集团股份有限公司主业利润增长，但参股企业亏损影响了塑料行业的整体业绩。
5G智能化、车联网等新业态推动改性塑料需求增长
青岛国恩科技股份有限公司配方优化和工艺改造导致新型高熔体流动速率材料的研发成功
青岛国恩科技股份有限公司深化家电、智能家居、汽车行业布局导致客户业务增长
成功开发高强度、高韧性的PA/ABS合金产品与PC/ASA合金材料导致塑料行业在汽车和5G领域具备广泛的应用前景
现代行业对环保和功能材料的新要求推动了塑料行业的技术创新和产品升级。
改性塑料克服了普通塑料的缺陷，赋予材料新特性，推动塑料工业和新材料的发展。
广东顺威精密塑料股份有限公司建设并投产合肥、邯郸分公司，实现国内外规模化布局，稳固行业领先竞争地位。
广东顺威精密塑料股份有限公司推进‘同心多元’发展战略，向汽车组件、智能制造设备、智能家居卫浴等领域拓展。
广东顺威精密塑料股份有限公司致力于风叶模具、汽车精密模具、家电模具的设计开发及制造，为精密模具制造、精密注塑提供有力保障。
广东顺威精密塑料股份有限公司与空调厂商建立价格联动机制，规避了塑料行业原材料价格波动的风险
汇率出现大幅度波动时，广东顺威精密塑料股份有限公司将加强对国际金融市场汇率变动的分析，规避汇率波动带来的风险。
双螺杆交变式挤出工艺将提高塑料行业材料的力学性能
这些企业在为电子信息、家电、汽车、工业包装、高档日用塑料、高档皮革、家具等行业的配套中形成了高附加值的产业链，塑料行业的社会经济发展参与度明显提高。
自动化智能设备的投入提升了塑料行业的生产效率和产品质量稳定性
消费升级趋势推动塑料行业的冷链物流车和房车业务发展
塑料行业技术创新推动超大型、深腔型、多物料型塑料制品的生产
全球经济不振和原材料价格波动影响塑料行业经营业绩
随着我国国产膜材料技术水平的提升，膜及膜组件的制造技术呈现多元化趋势，服务于节能减排和产业升级的特种分离膜材料和离子交换膜材料将得到更多的应用
未来市政污水领域和海水淡化领域对膜处理工程的新增需求量都将促进膜产业产值的提升
技术创新规划和保障措施提升了膜产业研发实力，预计到2024年膜产业产值将达3630亿元
国家政策支持→膜产业产值增长→年均复合增长率提高
塑料薄膜行业随着我国新能源和环保行业的发展，导致行业往绿色环保、可持续的方向发展。
中国塑料薄膜行业正处于一个蓬勃发展的阶段，国内塑料薄膜的产销量每年均保持增长态势
政策导向导致装配式建筑发展
塑料薄膜行业随着我国包装、农业等领域对塑料薄膜的需求量不断增加，市场前景十分广阔。
已搭建专业的薄膜产业团队，统筹规划高端功能性薄膜产业的发展，旨在打造集多功能薄膜新材料研发、应用、推广于一体的智慧工厂-特种薄膜产业链。
在推行创新驱动与技术引领的同时，适时调整经营部署，优化资产结构，力求促进企业高质量发展。
新冠疫情影响下，2020年世界经济形势仍将延续不均衡的弱势复苏，中国在发展阶段转换关口的‘新常态’背景下，经济波动和宏观经济政策存在一定的不确定性，国内外宏观经济的疲软可能导致消费需求不足，市场消费可能面临增长乏力的问题。
