膜技术行业通过多年的技术研发与创新积累，在膜技术应用于水处理的工艺技术、膜组器设备技术和膜材料制造技术三大关键领域取得重大突破。
专注于膜技术的研发确保膜技术行业处于领军地位
膜技术行业针对中国过程工业生产企业亟需解决的问题，开发了一系列适合特种分离要求的膜应用工艺及先进膜材料，推动了先进膜材料与设备在多个领域的应用。
膜技术行业在废水资源化研发方面大力研发耦合膜工艺，为抗生素行业RO浓水处理提供了全新的思路和创新解决方案。
膜技术行业根据市场情况进行及时调整，巩固优势行业，在多个细分市场保持较高的市场占有率，同时抓住石化产业链的投资机会，石化行业膜法水处理订单取得高速增长。
膜技术行业民用净水设备采用自主开发的无机纳滤技术，突破了传统膜过滤技术的限制，通过独特的工艺和配方实现了吸附和过滤相结合的三维净化。
膜技术行业长期实践与技术研究导致工艺、工程、结构和电气设计涉及多项专利及非专利技术，形成高技术壁垒
国家支持和引导导致膜产业快速发展，膜技术在水处理领域的使用率不断上升
不断创新使膜技术行业应用层次逐步提高，应用领域逐步扩大
国际著名膜技术企业将中国的水处理领域作为重要开发及战略市场促使膜技术行业市场规模持续增长
膜技术行业的技术进步推动工业生产中膜技术应用普及率逐渐提高
环保趋严的大环境推动膜技术行业清洁生产工艺和废水资源化工艺发展
膜技术行业研发投入加大，导致知识产权和专利技术申请增加
膜技术行业通过政、产、学、研、用的合作提升创新能力，同时市场化运营模式促进其可持续发展
膜技术行业的持续技术创新支撑了企业发展，提高了市场竞争力
三达膜环境技术股份有限公司自主创新能力的提升将推动中国膜技术行业的整体竞争力。
膜技术行业通过向客户销售替换所需的膜芯、清洗剂或其他设备配件，形成整体解决方案完工后续长期稳定的收入。
三达膜环境技术股份有限公司注重客户持续服务导致长期稳定的业务合作关系
膜技术行业深化膜技术应用技术，拓宽膜技术应用领域，提高膜组件及设备的应用收益率、降低工程投入及后期运营维护成本，进而提升客户使用满意度。
提供整体解决方案与服务→实现膜材料、膜组件及其成套设备的销售并获得盈利
下游客户的产能扩张需求变化影响了膜技术行业的主要客户结构。
三达膜环境技术股份有限公司项目经验丰富，能够设计出最优的膜技术应用方案，推动了膜技术行业的生产过程清洁高效。
三达膜环境技术股份有限公司把扩大研发作为发展战略，推动了膜技术行业的核心竞争力提升。
基于膜技术应用的过程工业分离纯化解决方案提高产品质量、增加生产收率，降低资源消耗、减少环境污染，推动过程工程实体制造业的技术升级和行业进步。
国内高校和科研院所的自主研发成果逐步增加，推动膜技术行业的技术突破和产品性能提升。
提升在核电、锂电、钢铁、电力、煤化工等能源行业的占有率，拓展膜法水处理领域的应用，推动膜技术行业的市场扩张。
疫情提高大家对环境治理、水净化的重视程度，扩大膜技术行业的市场需求。
三达膜环境技术股份有限公司的成长带动了国内膜行业的起步和发展导致膜技术应用领域的权威地位
三达膜环境技术股份有限公司整合资本、市场、技术等方面的资源导致膜应用市场领域的拓展和巩固
加大应收账款的清理力度和严格控制采购付款节奏，导致膜技术行业经营活动净现金流增加
膜技术行业通过从单纯的膜材料生产向EPC、BOT等综合性商业模式发展，提升了整体解决方案的处理性能，增强了市场竞争力。
终端客户自行运营的膜法工程→膜组件更换跟进
