可以制备先进膜材料的规模化企业相对较少，多数企业业务范围仅限于采购膜材料及组件进行成套设备加工和工程安装。
膜产业在应用领域呈现多种商业模式并存的局面，因为膜材料和膜技术应用系统性和复杂性较高。
国内少数PVD镀膜材料厂商加大技术研发投入，突破关键技术门槛，在国内高端市场占有一定份额
PVD镀膜材料行业通过直销模式，更贴近市场需求，有利于长期合作
PVD镀膜材料行业不断探索新材质、新配方和新工艺，持续拓展产品种类和应用领域。
专项政策和鼓励措施推动PVD镀膜材料行业及下游相关行业的发展
我国PVD镀膜材料研发生产技术总体上还存在一定差距，市场影响力相对有限，导致在平板显示、半导体、太阳能电池等领域，全球高端PVD镀膜材料依然以美国、日本及德国等国家的PVD镀膜材料生产厂商为主导。
PVD镀膜材料行业密切跟进国际先进镀膜技术及薄膜材料的品质发展趋势，注重前瞻性的技术开发储备的深入研究，以满足下游客户的需求。
PVD镀膜材料行业的持续发展依赖于技术创新和产品优势
PVD镀膜材料行业掌握了多种粉末冶金制备PVD镀膜材料的工艺，其中包括高温烧结、真空烧结、压力烧结、气氛烧结、热喷涂等工艺。
国家政策支持和技术研发投入增加，推动了PVD镀膜材料行业的技术实力增强和国际市场份额提升
PVD镀膜材料行业技术积累导致市场认可
PVD镀膜材料行业技术成熟和产品成本优势，导致国内外客户选择国内厂商
国外厂商技术力量雄厚、生产控制精细导致PVD镀膜行业高端市场由国外厂商主导
PVD镀膜行业积极参与国际技术交流，加大技术研发投入，研发适应高端应用领域的材料
