海外并购和国际战略布局推进为未来发展壮大奠定人才基础
工业自动化行业通过模块化设计和定制选项，降低了单位成本并提升了产品质量，满足了不同行业客户的需求。
借助国家‘一带一路’的发展机遇，工业自动化行业积极开拓橡胶智能装备的出口业务
在欧洲市场中，工业自动化行业持续深耕各个行业客户，取得较大的市场竞争优势，在工业清洗业务中引领市场
自主研发的集去毛刺、清洗和干燥于一体的清洗系统EcoCvelox荣获了2020年德国创新奖金奖
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司拥有的工艺及技术能够满足各领域的特殊要求，应用于医疗器械、光学器件、化工领域、航空工业、汽车及新能源汽车行业、机械部件生产、机械电子、电子电器和实验设备等行业，是全球技术的领先者。
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司注重人才梯队建设，规划以行政管理为主线，研发技术、专业人才、技术工人为辅线的沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司全员职业发展通道，形成公平、竞争、激励的人力资源管理体系，构建良好向上的发展氛围。
第四次工业革命的到来推动工业自动化行业向智能制造方向发展
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司加强制度建设和技术优势，推动了工业自动化行业的转型和市场突破。
工业自动化作为国家工业发展的基础设备产业，其发展水平代表着一个国家的综合国力，因此，国家出台了一系列扶持该行业发展的重大政策。
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司严控现金流，加速回款催收，降低或延后付款，导致经营活动产生的现金流量净额同比大幅增加。
工业自动化行业人才激励政策导致技术创新保障
工业自动化行业在新兴市场快速发展，扩大市场份额
永磁直驱方案成功应用于密炼机、皮带机等现场，导致性能与国际知名品牌媲美
工业自动化行业因本土企业逐渐崛起，导致国产化替代进程加速
业内领先企业将不断研究开发数字化智能工厂方向的高端业务，增加其在产业链上的不可替代性，不断提升企业核心竞争力
控制阀在实现工业自动化过程中类似机器人的手臂，是改变介质流量、压力、温度、液位等工艺参数的最终控制元件
我国工业自动控制系统装置制造行业目前仍由外资主导，但国内企业的市场占有率在不断提升，导致国产化替代处于加速阶段
工业自动化行业因宏观经济波动，影响下游企业的投资热情。
工业自动化行业利用技术积累和研发成果推动工业互联网技术创新和应用实践的结合，从而提升智慧产业运营服务能力
覆盖全国销售市场的渠道资源和客户资源优势导致自主产品和系统解决方案潜在销售市场扩大
推进以工业网络、工业计算和工业软件为核心的业务战略导致产品、解决方案及服务能力建设提升
上海海得控制系统股份有限公司借助设备制造行业客户资源优势，形成智能化、数字化业务的协同效应，从而提升工业电气自动化业务的市场竞争力。
工业自动化行业推进工业互联网技术研发导致核心竞争力提升
中国制造2025推进导致工业自动控制系统装置制造行业市场规模增长
工业自动化行业在工业自动化市场，供应和需求之间存在错位
受行业下游影响，工业自动化行业产品业务有所下滑
工业智能化升级预计“十四五”将进入中速成长期
控制阀技术的发展反映了工业自动化行业的基础装备制造能力和工业现代化水平
加快与外部企业建立技术、产品、市场等方面合作生态圈的建设，提升智能制造解决方案的服务能力和市场竞争能力，快速推进智能制造战略实施进程。
工业自动化行业提供智能化软硬件产品和解决方案，帮助工业用户实现生产、管理提质增效和节能降耗
供需矛盾导致工业自动化行业发展空间增大
深圳万讯自控股份有限公司通过自主研发、技术引进以及强强合作等方式不断提高传统工业自动化仪器仪表产品的技术含量，同时，持续升级和优化深圳万讯自控股份有限公司自主开发的MSSP物联网云平台，建设智慧工厂，促进更多产品实现智能化、网络化及物联化，从而保障了深圳万讯自控股份有限公司产品的技术先进性及核心竞争力
由于国际国内疫情及经济下行的影响，工业自动化行业的发展策略将调整，内需潜力将得到挖掘，从而实现业绩稳步增长。
自主研发和技术引进提高了工业自动化行业产品的技术含量，推动了产品的智能化和网络化。
深圳市汇川技术股份有限公司通过分销方式销售产品，适应了工业自动化行业用户分布广泛的特点
疫情影响导致工业自动化行业一季度需求大幅下滑
工业自动化产品在欧美日等国家发展相当成熟，在我国也有30多年的发展历史，市场竞争比较激烈。
智能化、网络化发展导致PLC、变频器等核心部件技术升级具有决定性意义
核心技术领先优势导致工业自动化行业产品毛利率高达50%
装备行业增长导致工业自动化行业市场机会增加
电力电子和相关控制技术的发展推动工业自动化行业向智能化、网络化发展
“十四五”规划大力推进智能制造，新兴制造需求爆发，工业自动化行业迎机遇，国产工业自动化品牌将迎来更多机会。
一方面支持各区域的渠道合作伙伴精耕细作，扩大市场份额；另一方面锁定重点行业投入资源进行拓展，整合丰富的工业自动化产品组合。
工业自动化行业总体需求影响企业业绩
人口老龄化、劳动力流动性匮乏使工业自动化行业成为未来企业发展的不二选择
通过与国内外企业和高校合作，工业自动化行业提高了自主创新能力和人才储备
提升员工创新能力和国际视野，工业自动化行业实现了员工与企业同步发展
完善内部管理制度体系，工业自动化行业提升了综合管理水平和投资者利益保护
提供高清洗质量系统，工业自动化行业节省了客户生产成本和资源消耗
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司完善无功/有源滤波成套装置，以提升工业自动化行业的技术水平
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司首次应用桁架机器人技术，导致了将全钢胎胚自动输送到硫化机的功能实现。
工业自动化行业根据市场发展及需求，未来在产品及服务方面将继续秉承‘技术产业化、服务延伸化’的精神，导致其研发出产品差异化、服务贴心化、功能齐全的产品。
智能制造技术的领先地位使企业多次获得创新奖项
高素质、高效率的战略营销管理人才和国际营销人才帮助企业快速响应市场变化
全球化产业布局和竞争力及研发中心的设立提升了企业的市场竞争力
工业自动化行业通过加大对于各事业部的收入、利润率、费用、资金占用等方面的考核力度，严格控制预算外的支出，提高运营效率和效益。
工业自动化行业通过完善全球布局和技术创新，提升了国际竞争力和市场份额。
通过并购（工业自动化）完成了由本土企业向国际化企业的升级转变（工业自动化），形成了全球化产业布局（工业自动化）
加大人才的培养力度（工业自动化）营造了一个‘聘人、用人、育人、留人’的良好环境（工业自动化）
采取直销和授权代理机构进行销售的混合销售模式（工业自动化）满足新经济发展的需要（工业自动化）
车间与项目现场加班加点运作（工业自动化）抢工期保进度（工业自动化）
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司建立全球营销网络和技术支持服务中心，实现客户资源共享，从而扩大产品销售规模。
工业自动化业务保持投入，提升服务能力
工业自动化行业顺应行业和产业发展趋势，积极布局高端传感器、工业机器人3D视觉系统、以及中高端数控系统等相关新兴领域，以期占领高端技术的高点。
边缘通用控制器产品的应用推动了工业自动化行业在智能制造和智能交通领域的发展。
由于工业自动化技术广泛应用于多个领域，其技术水平成为衡量国家经济发展和现代化程度的标志。
工业自动化行业因产品组合不断丰富，覆盖行业扩大，领先地位将不断巩固。
工业自动化行业因引入外部顾问，实施管理变革。
工业自动化企业通过推出新产品和解决方案，满足了市场对高可靠性和容错功能的需求
工业自动化行业市场体量在1900亿以上，仍有较大的成长空间，导致行业竞争加剧
总的来说，虽然工业自动化产品需求受宏观经济发展影响较大，但从发展趋势来看，工业自动化产品仍然有着良好的发展前景。
防疫产业拉动、往年积压需求释放、新基建投资等因素导致工业自动化行业全年下游多数行业需求较好
为最大限度减轻损耗，缩短生产周期，解放劳动力，提高生产效率及质量的一个流生产模式便成了大势所趋，众多自动化研发公司竞相效尤
自动化市场规模增长带动智能制造市场发展
自动化产品依据客户需求定制生产，导致高价值产品收入上升，尽管产销量有所下降。
自动化行业坚持自动化、数字化、智能化、智慧化的发展思路，在巩固和加强自动化行业领先优势的基础上，利用上市优势，以自动化、信息化技术为基础，加大技术创新力度和加快产业链上下游资源的整合，为客户提供具有自主知识产权的、有竞争力的产品及解决方案
自动化的前提是标准化，只有采用标准的设备和工艺，才能制造出标准的产品
自动化行业通过技术储备和研发成果转化能力，满足工业用户对数字化、网络化和智能化转型需求
山东新北洋信息技术股份有限公司研发组织调整优化导致异地协同开发机制完善
山东新北洋信息技术股份有限公司成立自动化设计中心导致物流自动化工程类产品开发流程优化
山东新北洋信息技术股份有限公司技术专家委员工作机制完善导致重点产品研发和关键技术研究质量提高
自动化需求提升→行业市场规模稳步增长
自动化行业具备行业应用经验，具有行业应用场景完整解决方案的自动化厂商将更具有市场竞争优势
自动化行业的精准销售和成本控制提高了竞标中标率和项目收益
研发投入增加导致自动化行业技术创新突破
深圳万讯自控股份有限公司推进实施了《新业务单元股权激励计划》，以进一步发展深圳万讯自控股份有限公司新业务，促进新业务单元快速成长，迅速在行业内获得竞争优势地位，提升深圳万讯自控股份有限公司长期核心竞争力。
深圳万讯自控股份有限公司销售基础较好和市场需求量较大导致了设立区域销售中心和增加销售人员配置
自动化行业非公开发行股票募集资金投资项目与其发展战略相匹配，有利于提升技术水平及创新能力，有利于优化产品结构，完善产业布局
制造业转型升级推动自动化行业的投资增长
深圳市汇川技术股份有限公司推行行业线运作，从整体上提升了为客户提供行业定制化解决方案的效率，定制化解决方案的竞争力得到了进一步的提升。
行业营销+技术营销→自动化行业业务模式复杂
