技术创新和产品研发→保持核心竞争力
工业自动化装备行业具有全球布局导致能够准确判断全球各地区的发展方向和市场需求，进而引领行业趋势。
自动化装备行业的客户关系巩固导致品牌及客户资源形成良好的战略协同
产品生产工艺精密程度高且耐磨损性差，导致对特制精密清洗解决方案的需求不断增加
自动化装备行业加大研发投入，培育高附加值新品，实现新的市场突破，提升经营业绩。
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司的产品技术改进，提升了自动化装备行业的全球市场竞争力。
自动化装备行业以橡胶轮胎行业自动化物流业务为依托，借助工业4.0的发展平台，导致积极拓展在其它行业领域的数字化工厂业务
人才引进和培养增强自动化装备行业持续发展能力
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司的Ecoclean品牌成为众多汽车制造厂商的优选供应商
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司通过增加劳动力和优化工序，降低疫情影响
资产重组后自动化装备行业可以发挥协同效应，拓展国际市场
持续的研发创新能力、一流的质量品质、高效的售后服务体系作为提升业绩的三大驱动因素
全球化布局和业务融合→自动化装备行业市场份额扩大
工业自动化装备业公司及行业上、下游单位受到新型冠状病毒肺炎疫情及相关地区经济形势影响，订单及订单交付和部分现场安装调试进度受阻，导致营业收入下降。
工业自动化装备业公司秉承“技术驱动未来”理念，坚持持续性地技术研发投入及产品与服务的创新规划，提升自主创新力。
工业自动化装备业公司计提相关员工解约补偿费用，对净利润造成了消极的影响，但严控现金流，积极催收货款，导致现金净流量与净利润存在差异。
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司在轮胎制造领域，掌握了胎胚成型四组滚压控制、成型专机鼓间距离精确定位控制、成型机专机角度精确定位等一系列应用技术，并不断完善使之达到国际领先水平，将提升工业自动化装备行业的技术水平。
