拥有完善的营销体系导致了形成了高效的协同营销网络，业务范围涵盖全国
创新实施法务垂直管理和派驻管理机制导致了依法合规管理组织机构全级次单位落地，强化依法依规决策子企业落细落实
推动现代化科研生产制造能力建设导致了持续增强智能制造能力及产品竞争力
航天行业将采取各种措施推动项目验收和回款，力争扭转亏损局面。
航天行业将紧密围绕客户和市场需求，不断优化项目研发流程，提高研发效率；加大技术更新方面的科研投入，每年不定期的引进技术人才，与高等院校、科研院所进行合作以不断提升技术研发能力，尽量缩短新产品的更新周期。
湖南博云新材料股份有限公司与航天科工集团等单位建立长期合作关系，提供多种航天发动机用炭/炭复合材料产品
智慧海派出现重大风险，已经对航天行业信用产生了较大影响，可能导致市场环境、融资环境恶化，出现融资难的问题，从而影响行业的持续经营能力。
实施完成'管道自动旋转焊接工艺攻关'等47项技术攻关与工艺试验项目，航天晨光股份有限公司核心技术和工艺能力得到进一步提升，反映了航天行业的技术进步。
产业链完善和生态成熟推动了航天行业的高速发展
卫星规划和技术创新推动了航天行业的基础设施建设
坚持结构调整，产业发展能力进一步提升
积极开展双创工作，推动科技创新和产学研合作，有助于航天企业提升技术水平和市场竞争力。
建有专门的售后服务部门和售后服务人员，并且通过了北京五洲天宇认证中心对售后服务体系的换证复审，首获“七星”认证，售后服务体系完善程度进一步提高，为产品投标提供了有效支持
航天行业提升价值创造能力和强化产品与服务一体化建设导致产品市场开发的促进
航天重大任务的需求推动了航天测控体系主站时频系统的发展
航天行业通过现金流管理和业务调整，优化了财务结构和资金使用效率。
航天公司依托品牌优势通过产业协同赋能拓展了业务
航天电器行业在连接器、微特电机等领域掌握核心关键技术，推动经营目标达成和高质量发展。
优化科技创新机制、激励机制增强发展后劲
航天行业通过抓协同、抓落实，军用产业规模连续三年扩大，重点型号责任令、责任书考核任务和科研生产计划全面高质量完成。
导弹武器系统总体设计技术提升航天行业的科研生产能力
航天应用产品持续完善‘两地两中心’的能力建设，横向军品重点保障老客户需求、拓展新市场领域
国家调整航天产业财政经费支出将直接影响航天通信控股集团股份有限公司的经营情况
国家加强对航天产业的投入，为国防现代化建设提供物质和技术支撑
