航空科技行业的疫情影响导致了存货呆滞减值
航空科技服务导致航空科技行业飞行安全保障
飞行参数记录系统和故障预测与健康管理系统的应用为飞机维修决策提供重要支持
建立完善的投资管理体系导致了航空科技行业不断提升优良标的挖掘、资源整合和投后管理的能力
航空科技行业部分产品成为国内飞机部附件重要供应来源之一，具备可靠性高、通用性强等特点，并具有核心知识产权
由于组建专门的招投标团队，航空科技行业提升了整体应标能力
由于航新科技掌握了国内顶尖的直升机振动监控与健康诊断系统的核心技术，航空科技行业为多型直升机配装了该系统
由于航空科技行业持续维护现有客户的良好合作关系，扎实推进市场开拓工作，航空科技行业建设可持续发展的市场营销体系
航空科技行业凭借多年维修业务积累的丰富经验和技术优势，成为国内少数具有机载设备ATE研发、规模化生产能力的企业之一。
疫情对航空科技行业造成冲击，但通过调整业务结构和控制成本，行业企业减少了负面影响。
机载设备和测试设备的鉴定验收促进了航空科技行业在无人机和发动机综合保障领域的突破
通过与国内外多家行业知名航空科技公司、高校及科研机构合作，组建技术研发中心，培育专业技术人才，导致不断提升科研水平和实力。
