制造业升级和减税政策使得装备制造业迎来重大利好
核心技术失密会影响装备制造业企业的竞争力，对业务发展产生不利影响。
一带一路战略促进了装备制造业企业的海外市场拓展和本地化运营
齐重数控不断提高产品核心竞争优势并努力开拓国际市场导致中国装备走出国门
绿色发展定位为五大发展理念之一导致装备制造业发展提供新的机遇与更高要求
为支持装备制造产业发展，国家制定一系列的规划、行动计划及具体的政策措施
下游行业景气度降低可能导致装备制造业面临存货跌价风险
苏州新区高新技术产业股份有限公司建立的‘环境与可靠性试验服务产业园’和全国性布局的开展，导致装备制造业的测试服务能力全面提升
国家振兴装备制造业的政策导致装备制造业具有较强的竞争能力和盈利能力
近十年来，装备制造业的全球格局发生了显著变化，工业发达国家逐步退出劳动密集型或高劳动强度产业，致力于更高技术、更高附加值的高端产品制造和发展新兴产业。
装备制造业部分供应商因疫情影响及中美贸易战导致原材料交付周期延长。
由于装备制造业产品广泛应用，导致部分行业调整对总体影响不大
业务规模的扩大导致应收账款余额增加，装备制造业面临应收账款回收风险。
装备制造业的产业链、技术和工艺优势满足下游客户日益增长的需求
特别是外销市场产品需求增加，在受国外新冠疫情的影响，销售宣传渠道受阻的情况下，积极通过直播、视频等宣传沟通方式，保证与客户的密切沟通，实现分选装备外销收入1.67亿，同比增长17.57%，国际市场品牌影响力进一步提升。
国家系列扶持政策导致装备制造业细分领域有了良好的政策环境支持
国民经济重点产业的转型升级、战略性新兴产业的培育发展，对装备制造业绿色化、智能化、服务化提出了新的更高要求，并提供了巨大的市场需求空间。
40年发展积累导致我国装备制造业形成门类齐全的产业体系
我国装备制造企业加大科技创新力度、积极拓宽销售渠道、开拓国外市场，并通过海外项目产品、技术、生产经验的不断积累，提升了竞争力及市场份额。
装备制造业与煤炭企业建立长期合作关系，从而稳定了客户来源
由于装备制造业对不锈钢材料品质要求的提升，不锈钢产品需求日益旺盛。
装备制造业特别是高端装备制造业为各行业提供技术装备，是国家的基础性和全局性产业，是提升传统产业的重要依托
国家出台了一系列法律法规和产业政策以扶持装备制造业
装备制造业中的高端装备制造业，是国家重点扶持的战略新兴产业。
太原重工股份有限公司一贯重视国际化发展，产品已出口到世界50多个国家和地区
装备制造业仍处于化解过剩产能，强化科技创新，推动产业优化升级的新时代
汇率波动导致装备制造业盈利能力受影响
装备制造行业向一体化、系统化的系统集成和项目运营方向转型→大势所趋
装备制造行业通过进口替代和销往'一带一路'沿线国家，实现了市场份额的扩大
装备制造行业的技术创新策略为其研发和创新带来了新的动力
发挥装备制造技术通用性，实现由水泥装备向冶金、化工等行业拓展
从装备制造到系统集成、项目运营的发展趋势导致抓住发展机遇
装备制造行业通过调整产品结构，强化经营管理，发展态势良好，销售收入、实现利润稳步增长
装备制造行业通过科技研发和智能化发展，提升了产品的附加值和服务水平。
提升管理水平，强化装备制造能力，提升利润水平随着2020年度装备制造行业营业收入的大幅提升，装备制造行业面临的主要矛盾已经由2019年度‘固定成本上升、营业收入下降，如何通过提升收入达到盈亏平衡点’的矛盾，转化为‘在具备一定收入规模的同时，如何通过改善业务结构、提升管理恢复盈利水平’的矛盾。
装备制造行业继续跟踪LNG或化工模块项目，导致传统业务优势加强。
生产工艺与设备更新推动生产自动化与无人化，促使装备制造行业向'中国制造2025计划'发展
装备制造行业研发磨辊间成套装备和管理技术成功应用于钢铁行业项目
装备制造行业与高校合作开发智能自主决策平台提升企业运营效率
国内装备制造行业发展迅速导致市场竞争加剧
装备制造行业受疫情影响，产品整体的生产、交付、安装、验收等工作周期延长，导致经营活动现金流入净额下降。
装备制造产业与新一代信息技术深度融合导致产业向高端化、智能化发展
新冠疫情→冀凯装备制造股份有限公司营业收入和利润减少
冀凯装备制造股份有限公司按照‘生产一代、改进一代、研制一代、储备一代’策略→针对客户需求开发产品
由于煤矿集团对巷道掘进技术的需求，装备制造行业生产的双臂锚杆钻车、单臂锚杆钻车等产品解决了掘、支失衡的技术难题。
装备制造行业新工程建成并投入生产，导致收入和利润增加
冀凯装备制造股份有限公司的自主研发产品获得多项荣誉，提升了装备制造行业的技术标准和市场竞争力。
装备制造行业深入贯彻落实政府各项政策规定导致了积极推进疫情防控和复工复产相关工作的开展
装备制造行业将加强内部运营管控导致了提高运营效率，加快产品升级及技术创新
装备制造能力的提升（拥有先进的制造技术和设备，完整的制造产线，完备的生产组织体系，制造装备向数字、柔性制造转变）导致了为高端装备制造增加了现代化的工业元素，进而推动了数字化、网络化车间的示范及推广和数字化、智能化工厂建设。
冀凯装备制造股份有限公司通过了ISO9001：2008质量管理体系认证导致建立了全员参与的全过程质量管理体系
杭州汽轮动力集团股份有限公司目前与国内装备应用领域关键客户都建立了战略合作关系，通过介入客户价值工程开展深度营销，在国内工业汽轮机市场上牢固树立了杭州汽轮动力集团股份有限公司的品牌和影响力
装备制造行业制定合理的信用政策，建立专门的信用管理部门，加强对客户信用调查，落实内部催收款项的责任，将应收款项的回收与内部各业务部门的绩效考核及其奖惩挂钩。
行业整体原因影响，装备制造行业业绩持续下滑，导致整体盈利能力持续下滑
原材料价格波动对巨轮智能装备股份有限公司的业绩带来影响，反映了装备制造行业的经济不确定性。
近年来，装备制造行业高度重视装备能力的提升，不断增加技改投入，陆续新建了滨海重型装备研制出口基地、高速列车关键零部件国产化基地、风力发电机组关键零部件智能化工厂
浙江晶盛机电股份有限公司积极推进装备服务业务，建设一支专业化分工协作、高效快速响应的技术支持团队，重视服务环节的价值，助力产线升级，提高高端装备的附加值，提升客户的满意度和市场竞争力
陆基集成测试平台建设满足装备制造企业的样机调试测试需求
国企改革促使装备制造行业迎来新一轮并购整合高潮
中央经济工作会议的政策支持促进了装备制造行业的高质量发展
装备制造行业的人才培养模式导致其团队专业化和稳定性增强
国家产业政策支持导致装备制造行业技术进步
制造板块的技术升级提升服务板块的工程服务质量
疫情导致装备制造行业的营业收入和利润下降
装备制造行业企业及上下游企业整体复工延迟和需求萎缩会导致销售收入下降和新业务拓展受到影响。
由于装备制造行业生产周期较长，从合同谈判到产品安装调试需要一年半至两年时间，导致行业运营效率较低。
完善的管理制度形成闭环管理体系提升装备制造行业管理质量
按照ASME标准建立质量体系将提升装备制造行业的产品质量
成本管控不力导致装备制造行业利润下滑
装备制造行业采取订单式生产模式，满足用户对产品的特殊配置需求
加快装备制造板块产业升级，切实提升盈利能力
中国装备升级需求推动装备制造行业业务发展
下游客户产能投放情况变化，导致海目星激光科技集团股份有限公司市场需求波动。
实施型号精品工程和质量安全整顿确保航空装备行业无重大质量问题
空军现代化建设三步走战略推动军用航空装备市场前景广阔
军用飞机换装列装加速导致航空装备市场前景广阔
航空装备产业围绕直升机安全性体系和综合保障体系建设，提升直升机的安全性、维护维修效率，降低使用维护成本。
新冠疫情导致航空装备产业业绩大幅下滑。
航空装备制造行业实现局部的无人工厂和智能制造，将逐步改变过去以产品为中心的大规模生产模式，走向以客户为中心的大规模定制模式。
航空装备制造行业具有较高的准入门槛，且净资产规模达到五十亿，导致具备较强的抗风险能力
中国制造业发展规划推动航空装备制造业发展，加快大型飞机研制和鼓励国际合作，促进该行业的技术进步和产业化。
航空装备制造业对先进制造设备、先进制造工艺、先进材料有极高的要求，是一国发展战略新兴产业的重要组成部分
