航空工业的技术辐射面广和产业关联度高使其成为国家经济、技术及工业化的重要标志
供应商1为航空工业及其所属单位，与航空工业存在关联关系。
经济全球化和区域经济一体化趋势促使我国航空工业融入世界航空产业链
航空工业的行业优势地位使得中航工业机电系统股份有限公司与主要客户之间形成长期稳定紧密合作的共赢关系
半物理仿真平台通过对试验产品的模拟，导致确保交付产品的适用性和可靠性以及对航空工业研发体系的有效支撑
航空工业是我国工业体系中不可或缺的一环，导致对于提升我国国际竞争力和影响力、维护我国国际形象有着不可替代的作用。
航空工业健康发展带动国内企业参与国际竞争
航空工业复材本年折旧费用和职工薪酬增加导致管理费用增加
航空工业复材增加研发投入导致研发费用增加
航空工业复材销售回款增长导致经营活动产生的现金流量净额增长
航空工业持续完善管理模式，导致生产秩序加快交付进度。
江西洪都航空工业股份有限公司通过资产置换进入防务产品领域，优化了航空工业的产品结构和市场空间。
航空工业的技术创新和产品开发满足了现代战争对飞行员训练的需求，推动了教练机业务向综合训练系统的拓展。
第三世界国家订单有限和政治不稳定因素对航空工业的批量生产和市场拓展带来了不利影响。
航空装备更新换代与规模扩大导致教练机装备发展
资产置换导致航空工业获取了相关防务产品的研发制造能力
国家持续稳定的发展状态为发展完善教练机装备体系提供了良好的基础与环境，导致江西洪都航空工业股份有限公司营业收入、营业成本均上升。
受新冠疫情影响，出口教练机产品收入较上期大幅减少，导致航空工业教练机产品毛利率下降。
土地收储导致部分房屋被列入拆迁征收范围
疫情影响导致飞机零部件业务减少
航空工业研发教练机技术在国际上达到了先进水平，和世界一流企业并驾齐驱
全球防务产品需求增长为航空工业提供发展机遇
航空工业的发展水平反映国家经济和综合实力
航空工业在民用和军用飞机领域取得快速发展，导致ARJ21第二条产线投产和C919大飞机实现首飞
航空工业的国际环境稳定，新兴大国和发展中国家经济实力增强，为行业发展提供了良好的国际环境
航空工业是国家战略性高技术产业，是国防空中力量和航空交通运输的物质基础，导致国民经济发展、科学技术创新的重要推动力量。
