全球客运需求不足，客机停飞，导致货运运力同比下降23%，全球航空货运量5,420万吨，低于2019年的6,130万吨。
航空货运是商贸、物流、高科技等产业发展所必须的，也是邮政快递产业发展的基础，推动了航空货运行业的需求增长。
新冠肺炎疫情，导致航空货运企业在应急救援物资运输中发挥重要作用
全球航空货运业信心回升，推动订单增长
随着‘盒马鲜生’等生鲜产业的发展，以及‘一带一路’政策的实施，我国跨境物流运输需求将为航空货运行业飞机运营业务提供更大的发展机遇
医药行业、生鲜、电子仪器等对时间、温度敏感度较高的货物为航空货运行业带来新机遇
经济全球化的快速发展推动航空货运行业成为一个地区和国家融入全球产业链、价值链与创新链的重要依托
此次新冠疫情中，航空货运企业在应急救援物资运输中发挥了重要作用，这更加凸显了航空货运不可替代的优势地位。
新冠疫情让各国认识到航空货运业的重要性，全货机航空货运将成为保障世界经济平稳发展的战略性资源
中国国内市场需求及‘一带一路’政策促进航空货运行业增长，2019年航空货邮运输量同比增长1.9%。
疫情暴露了我国航空运输短板，国务院鼓励航空货运产业的发展将推动航空货运行业的国际化趋势
贸易紧张局势是自2009年全球金融危机结束以来航空货运最糟糕的一年，以货运吨公里（FTKs）衡量的需求与2018年相比下降了3.3％，而运力（AFTK）则增长了2.1％。
