波音737MAX飞机停飞及新机暂停交付、空客A320neo系列飞机交付延迟（原因）→ 2019年波音和空客飞机交付数量下降至约1,200架，低于2018年的1,600架（结果）
聚集市场需求和客户反馈（原因）→推动航空产品持续改进和系列化发展（结果）
预付款项减少主要是航空制造业本期预付款项减少所致
全球航空客运量年均增长导致全球的客运机队规模将增长超过一倍，共需要37,390架全新的客机和货机。
由于航空制造业企业不断推进航空产业军民深度融合，导致企业在机轮刹车行业的持续发展
民航业的发展为航空制造业的科技创新提供了广阔空间
航空制造业充分挖掘成都航空产业优势及市场机会，导致在成都设立企业主要为国际航空发动制造商提供发动机零部件制造。
民航飞机安装隔音隔热层，起到反射热辐射或降低热传导的作用，提高座舱舒适性，降低飞机能耗和油耗。
积极开拓高教机国际外贸市场导致了航空制造业取得良好进展
我国航空制造业已经逐渐由以军品为重民品为辅的局面，转变为军民结合协同发展的局面
不再将沈飞民机纳入合并报表范围导致由成本法改为权益法核算
成都航空产业优势和国际航空发动制造商的需求推动了航空制造产业链的完善和业务规模的扩大。
高附加值零部件研发导致航空制造行业小批量供货开始
中国生产基地生产高附加值航空座椅零部件，提升了行业的制造能力。
江西洪都航空工业股份有限公司发展战略航空制造产业作为国家战略新兴产业已得到空前重视
由于航空制造企业在创新体系建设上与国际大型企业还有一定差距，研发投入总体不足，因此该行业国际合作研发水平还需进一步提升。
我国航空工业跨越式发展的重要时期提升了航空制造行业对高端制造装备的需求。
生产线建成投产导致军工及民用航空零部件产品品类扩大
收购专注于航空航天制造领域的企业导致军品及民用航空零部件业务快速发展
