采取综合处置方案积极消减退票款增强市场和客户对行业发展的信心
凭借高品质的服务及持续多年的创新，连续十年蝉联‘SKYTRAX五星航空’荣誉并保持‘SKYTRAX全球航空TOP10’排名第七
随着C919为代表的民机产业发展，以及民机机电系统国产化率进一步提升，航空行业的民机产品配套从初级向中高级产品发展，从单个产品向系统级产品的发展。
海南自由贸易港建设助力航空行业国内航班量和旅客运输量同比增长28.1%、14.1%
中航工业机电系统股份有限公司在军用航空领域的标准制定，提升了航空行业的技术水平和行业领导地位。
海航控股的资产转让和运行品质提升，影响了航空行业的市场格局和服务水平。
国家民航强国等发展战略推动航空行业实施差异化发展策略
优化航班运行保障流程导致航空器平均滑出时间下降和航班放行正常率提高
由于疫情影响，导致航空行业收入和净利润下降
航空行业的营销活动提振了旅客出行和商业伙伴的信心
国内疫情得到有效控制导致中国民航在全球率先触底反弹
浦东机场卫星厅提升运行服务品质导致上海航空枢纽建设新的里程碑
山东航空股份有限公司宣传“厚道”文化和品牌→增强旅客认同感→为旅客创造更大价值
疫情对航空业的不利影响在逐步减弱导致航空业有望逐步走向复苏
航空业务2021年计划完成3200万英镑的销售目标，争取在下半年航空行业回暖时突破此销售目标，这将推动航空行业的市场复苏。
美国低成本航司的复苏将提升航空行业的订单获取量
航空行业拥有突出的组织执行能力，人机比为87:1，远低于行业所需平均值，导致运营效率提升。
疫情诱发的不利因素→航空行业配套的主要机型空客A320在2020年的产量大幅下降，部分客户在2020年推迟了订单交付时间
TC21和TC4-DT合金实现量产（航空行业）全面提升我国自主研发航空钛合金的能力和水平（航空行业）
航空航天发动机、燃气轮机的热端部件需承受600℃～1200℃的高温以及复杂应力的交互作用（航空行业）高温合金是这些装备的关键材料（航空行业）
优秀的安全管理能力使航空行业能够为旅客提供更为安全的旅程，有效降低运营风险
航空行业研发便携式电子飞行包提升了运行保障效率，将绿色、低碳、循环发展理念融入到企业发展运营中
大飞机制造是国家战略新兴产业的重要组成部分导致航空座椅业务迈向高端制造领域
航空行业卓越的资源配置和组织执行能力使其在成本管控方面保持领先水平。
B737MAX停飞影响航空行业，促使其调配外站运力增投主基地市场，巩固济南、青岛控制力。
枢纽机场时刻资源的增长和国际地区时刻资源的突破促进了航空行业的发展
国内民航业市场的逐步开放加剧了航空行业的竞争，对经营模式和管理水平提出了挑战
航空行业因全球下滑导致业务规模和销售收入大幅下降
新冠疫情导致航空行业财务损失加剧，债务水平上升
疫情防控措施加强航空行业的重点风险防控
航空行业强化航线网络布局
航空行业分子公司协调当地市场、机场、大客户、渠道和媒体等资源的优势，为枢纽输送中转客源，提升航空行业的市场竞争力
行业运力增速过快和市场需求增速放缓的趋势日益显著，导致航空行业经营效益产生重大不利影响
境外疫情仍未得到有效遏制导致国际航线限制政策持续严格
汇率波动导致财务费用的变化，并将直接影响业绩表现
全力抢抓客运收入，紧盯疫情变化，滚动优化国内航线航班，抢抓国际回程客源；积极把握货运物流增收机遇，全面提升货机利用率
新型冠状病毒肺炎疫情对全球航空业造成巨大冲击，航空业需求大幅萎缩，全球航司纷纷大幅削减运力
航空行业因国内疫情防控有效，使得生产运输规模稳健回升。
航空行业因疫情有效防控，成为全球恢复最快的市场。
航空行业通过精细化管理，提升了运行效率和降低了成本。
航空行业通过搭建通讯平台，提高了运行保障单位的沟通效率。
电子商务模式导致旅客来源模糊化，对航空行业精准营销提出更高要求
疫情对航空业带来的重大影响导致中国东方航空股份有限公司深化供给侧结构性改革
建设广州、北京两大综合性国际枢纽，推动网络型航空行业形态逐步形成
《国家综合立体交通网规划纲要》发布，推动航空网络建设持续完善
我们第一时间成立疫情防控工作领导小组、启动重大突发公共卫生事件一级响应；制定疫情防控运输保障方案，全力保障抗疫运输任务，国内首家出台防疫物资免费运输政策；严格落实国家防疫政策，削减重点国家、地区航班，持续加强航班旅客全流程管控和员工全方位防护
加快提质增效，争取更好经营业绩航空行业将密切关注疫情发展和航空市场变化，加强分析研判，灵活调整营销策略，全力提质增效
民航业具有公共性的特点民航对促进国际交往、服务大众出行、抢险救灾等社会公共服务方面，有其他交通方式不可替代的作用
截至2020年12月31日，本集团归属于上市航空行业公司股东权益合计为人民币69,346百万元，比上年末增加人民币5,483百万元，主要为本报告期非公开发行股票及本年亏损的综合影响所致
随着高铁网络不断完善，如果航空行业未能制定有效应对高铁竞争的营销策略，将可能影响航空行业经营效益
中国东方航空股份有限公司推出预支薪酬等人性化举措是原因，解决员工疫情期间的实际困难是结果
宏观经济景气度直接影响到经济活动的开展、居民可支配收入和进出口贸易额的增减，进而影响航空客运和航空货运的需求
由于航空行业率先推出机票免费退改签应急规定和优化自助退票功能，航空行业为受疫情影响旅客提供便捷的退票服务。
由于航空行业受新冠疫情冲击，导致全球客运需求同比大幅下降65.9%
新冠疫情导致航空行业的短期复苏步伐缓慢。
航空行业企业通过服务一带一路倡议，构建全球航线网络，提升品牌影响力。
全球对飞机节能减排要求的日益提升导致新交付飞机和既有飞机维护对隔音隔热毯的数量需求和性能要求也随之提高
中国民航航班正常率提升和国内航班无纸化出行导致航空行业服务效率提高
东航集团向中国东方航空股份有限公司增资改善其现金流，降低资产负债率，增强抗风险能力和可持续发展能力
南航集团积极推动数字化转型导致深化云平台和双中台建设，把握大数据、5G等技术发展机遇，快速改进IT系统，打造核心竞争力
与全球知名企业的品牌合作促进了航空行业的互惠共赢
航空行业的枢纽网络战略、生态圈战略等导致其安全生产和服务品质提升
航空行业的防疫物资运输需求强劲导致其货运收入逆势增长
航空行业的高风险、高投入特点导致其受政治经济形势、自然灾害和流行性疾病影响较大
航空行业的战略合作协议签署导致其市场地位强化
航空行业通过飞机减重等措施节约燃油，应对国际航空市场的不确定性。
航空+互联网合作模式的原因是航空行业需要强化产品促销
民航旅客运输量下降的原因是航空行业受到疫情冲击
航空行业的主要资本支出为引进飞机
由于国家实施'京津冀一体化'战略、'长三角一体化'战略等，航空行业的发展将受惠。
未能有效增强预判能力和采取灵活的销售策略和定价机制可能导致影响实现预期收益目标
IATA预计全球航空运输业2021年全年仍将维持亏损状态，全球航空行业面临各国政府继续收紧航空旅行限制、新冠病毒变种、现金流紧张等问题。
国际原油价格波动和政府管制将影响航空行业的运营成本。
大运行管理框架的建立提升了航空行业的航班运行效率
融资渠道拓宽确保航空行业现金流
根植于齐鲁的儒家思想和山东人守诺言、讲诚信的品质融入山东航空股份有限公司血脉，导致与社会主流对厚道的认同和追求形成契合和共振。
航空行业通过股权多元化改革和产业扶贫，克服了疫情冲击并推动了乡村振兴。
炭刹车产品技术被应用于C919飞机，2017年5月5日C919飞机圆满完成首飞任务，进入试飞取证阶段，航空行业的技术水平将得到提升。
按照《企业会计准则第8号-资产减值》及《企业会计准则第1号-存货》的要求，中国南方航空股份有限公司充分考虑各项资产的实际情况、市场价格及未来现金流量等因素，对存在减值迹象的资产进行了减值测试，在2020年度对飞机、备发及航材资产计提减值准备，增加本集团2020年度亏损总额人民币40.17亿元
我国实施的发展战略极大拓展了航空业发展空间
中国东方航空股份有限公司在全行业率先推出‘定制包机’，服务复工企业跨区返岗
航空行业到2024年或2025年，中国将取代美国成为全球最大的航空市场。
航空行业的企业通过掌握尖端技术并应用在机载设备研制中，提升了技术竞争力。
航空行业开发先进机载设备及系统导致自主完整航空产业链形成
强化竞争性采购制度执行，有效降低项目成本及减少企业经营风险，提升航空企业的运营效率和市场竞争力。
随着国内及亚太地区低成本航空、货运航空开始兴起，二手航材的使用将成为主要趋势，未来几年航材资产管理将具有巨大市场空间。
航空行业加强核心技术的培育和认定工作，提升技术与工艺水平
航空行业随着我国经济持续增长和消费结构升级，居民航空出行意愿和个性化需求增强，电商、快递、现代物流、国际贸易迅猛增长，航空客运业务和货运业务规模迅速扩大
航空行业飞机及部附件维修、航空资产管理服务业务是通过向客户提供高质量的维修服务及高性价比的航空资产租赁、销售等服务获取收益
报告期完成南航邮件系统的建设和开发，助力南航提升内部管理效率，导致切入到了航空行业的数字化升级领域。
深圳光韵达光电科技股份有限公司通宇航空快速发展，产品品类增加，销售收入迅猛增长
经济环境和产业政策等外部因素的变化可能导致航空行业经营目标不能达标
加快航空钣金件、轴类件、航空系统件等军品及民用航空零部件生产线建设，导致在军品及民用航空零部件领域的业务布局加快
航空行业转让股权，因此不再持有江苏致豪股权。
航空行业利用技术优势和供货经验，因此与嵩航科技共同投资设立公司，致力商用飞机零部件国产化及相关核心技术的研发与创新。
航空行业的核心研发技术人员具有丰富的行业研发、生产经验，因此助力公司持续发展经营管理团队拥有多年行业经验。
海航控股深入分析旅客消费行为特征，积极探索创新型营销模式，重点以互联网精准营销、跨业界联合营销、直播带货等方式对目标客户群体进行产品营销推广，提升了航空行业的营销效率。
海南航空控股股份有限公司确认持有的联营企业投资亏损导致了长期股权投资的下降。
航空行业累计推出系列营销产品近30项，导致其核心产品收入同比提升84%。
科研生产能力提升推动了军用航空重点型号研制工作
航班正常率的提升反映了航空运营效率的改进
航空行业中标商飞项目，导致新获航空主机厂的认可。
航空行业受疫情影响，经营活动产生的现金净流入大幅度下降，导致货币资金减少。
中航航空高科技股份有限公司退出房地产业务聚焦航空新材料主业
航空行业通过多措并举促进航班恢复，提高机场枢纽建设核心竞争力
航空行业通过疫情冲击，导致全球航空运输量大幅下滑。
国际民航已经计划使用人工智能和语音识别技术，将现有大客机由双机长协同驾驶改为单机长驾驶，为支持这一变革，国际航电巨头都在开发主要语种的自动识别技术
中标空军某部训练系统有关的合同3,949万元便是“十四五”一系列合同的第一单
疫情导致浦东机场旅客吞吐量及飞机起降架次大幅下降，国际航线业务量受较大影响，导致航空行业经营压力持续加大
全球放松旅行限制和隔离措施的进程尚不确定，取决于全球疫苗的接种进度，影响了航空业的复苏
航空行业增加非流动资产，推动了航空工业复材的发展。
航空行业国内生产量恢复导致至2019年同期水平。
航空行业联合航司推出产品导致直播累计观看人数近200万人，传播效果显著。
航空行业提高关键核心技术实现高质量发展
航空行业的供需状况和旅客结构变化，导致机票价格降低，行业进入微利时代。
完善营业部效能监控机制，航空行业劣势航班比例有所下降
受到节假日和学生寒暑假的影响，我国航空客运的旺季一般出现在春运和7-8月期间。
旅客大众化，消费者对服务品质的要求提升，公商务旅客比例降低，影响航空行业的服务模式和市场竞争策略。
动态调整运输服务保障标准与流程，加快完善线上渠道服务功能，实现通航机场无纸化通关服务，推动航空行业的服务模式和技术进步。
航空行业主动应对疫情，在航网优化及枢纽建设、产品营销、客户服务等方面全力稳定经营，将降低疫情带来的不利影响。
重大疫情、自然灾害等不可抗力风险会影响航空业的正常运营，从而对航空公司的业绩和长远发展带来不利影响。
中国东方航空股份有限公司优化机队结构和运营国产ARJ21飞机，影响航空行业绿色发展
良好的安全记录和服务水准->旅客忠诚度不断提升
粤港澳大湾区一体化建设促进了航空行业与全球主要城市群的互联互通。
新冠疫情冲击导致航空行业进入重组期
本集团在大兴机场日均计划航班量超过400班次，通达国内40余个航点，通过链接地面交通形成辐射京津冀和雄安新区连接国内外的航线网络，时刻份额达45%，成为大兴机场最大主基地中国南方航空股份有限公司，对航空行业的发展产生影响。
2020年新冠疫情全球大流行，世界各国为控制疫情，陆续采取了旅行限制措施，导致全球航空客运需求锐减，对航空行业的发展产生影响。
建立完善碳资产管理机制，制定南航生态环保中长期规划；积极培育新的盈利增长点，持续推进机务维修改革，加强维修能力建设，大力发展第三方业务，盘活航食资源，拓展免税品销售渠道，对航空行业的发展产生影响。
一旦发生飞行安全意外事故，将对本中国南方航空股份有限公司正常的生产运营及声誉带来不利影响，对航空行业的发展产生影响。
南航2020年完成全部在京航班转场大兴机场，获得45%的时刻份额，成为最大主基地中国南方航空股份有限公司，为枢纽打造提供有利条件和资源，对航空行业的发展产生影响。
建设广州、北京两大综合性国际枢纽导致航空行业形成网络型形态
疫情导致全球航空业出现历史性巨亏
航班正常率上升→航空行业服务质量提升
机票低价化，运价竞争压力，加之疫情影响下运力在国内市场积聚，导致运价处于较低水平，行业进入微利时代
疫情影响导致管理人员工资及福利费下降，北京大兴机场转场导致办公费、水电费和折旧费上升，综合影响了航空行业的财务状况。
新冠疫情对全球航空业造成巨大冲击，航空需求大幅下跌，影响了航空行业的经营状况。
山东航空股份有限公司始终把‘确保安全，狠抓效益，力求正点，优质服务’放在首位，截至2020年底，拥有波音B737系列飞机131架，跨入大型航空行列
中国南方航空股份有限公司‘双百行动’混合所有制改革落地导致航空行业混改企业发展空间拓宽
航油成本下降导致航空行业经营成本降低
全球航空旅客周转量递增导致航空行业新机交付量增加，机队规模扩大
航空行业积极推进安全责任、规章手册、训练培训、过程控制、风险管控、安全文化和科技创新等安全七大体系建设，持续建设和完善安全管控体系。
航空行业加大国内运力投入，加强枢纽建设，做好广州枢纽、乌鲁木齐枢纽建设的基础上，重点加强北京大兴枢纽建设。
航空行业受疫情影响出行锐减，导致航旅信息服务量同步大幅下降
世界主要国家加强航空科技战略谋划→推动下一代战斗机、先进无人机、机载武器技术研发
航空行业实施资产置换，导致从规模扩张转向质量效益
我国持续推进‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带、粤港澳大湾区等经济发展战略和实施民航强国战略与大飞机战略，导致民用航空业的发展带来了前所未有的发展机遇。
新冠肺炎疫情在全球蔓延，导致国际航班数量下滑和腹舱的带货量比例下降
航空行业在机载设备研制方面具备成熟的技术能力，为保证飞机的飞行安全、日常维护、事故判读等发挥了重要作用。
国内航空领域产业能力基本完善，人才队伍稳定，创新发展意愿强，为教练机装备体系持续发展奠定了强劲基础。
航空行业面向产业发展，以整机设计、制造、总装集成、试飞、销售和服务为一体，同时积极拓展飞机维修、保障业务。
航空行业拥有达到国际国内先进水平的各类专业设备，实现了产品数字化设计与制造技术的广泛结合应用，具有较强的产品研发及制造能力。
我国积极开展航空产业基础条件建设和原材料、机载系统的国产化工作，保障装备自主可控。
航空行业采用基于航空应用的合成仪器技术、基于ATML标准并兼容ATLAS软件平台技术、基于IEEE-1232标准的故障诊断技术、'基础＋专业'的通用化硬件平台技术、互联互通的模块化设计技术，导致了构建了具有灵活扩展、裁剪重构能力的开放式体系架构的通用自动测试平台。
航空行业特定客户严格按照国家开支计划对其进行采购，导致了行业不具有周期性的特点。
国外OEM厂商依托技术优势以合资经营、授权维修等方式，加速向我国民航维修服务市场渗透，并在零配件供应、工装设备、技术资料、维修手册、知识产权等方面对我国第三方维修企业设限，导致了飞机制造商亦通过向航空行业提供打包维修服务不断渗透售后服务市场。
上游行业的波动与市场竞争日趋激烈致航空行业毛利率下滑，对航空行业报告期内净利润产生负面影响。
精密加工业务导致航空行业零部件质量提升
航空行业的技术进步与高温合金的发展密切相关
北京市《北京城市总体规划（2016年-2035年）》促进航空行业完善北京首都国际机场功能，建设世界级航空枢纽
通宇航空布局新产品、研发新工艺导致业务拓展到机加工零件、导管、飞机蒙皮类产品及3D打印航空零部件
受新冠肺炎疫情影响，航空业公司持有的信托资产收益权公允价值变动损失72.40亿元。
航空业长期应付款增加主要是子航空工业复材本期收到专项款所致。
疫情对全球供应链的干扰导致市场在短期内出现集装箱供应短缺的情况，这将有助于集装箱租赁行业在短期内保持集装箱出租率稳定。
航空业低成本商业模式的成功和不断扩张促使更加节能、高效的窄体机型成为大多数航空渤海租赁股份有限公司更为青睐的机型。
受地缘政治动荡、全球经济增长乏力等因素影响，航空业发展遇到了较为严峻的挑战
疫情影响导致航空业销售额大幅下降，进而导致经营活动产生的现金流量净额同比下降103.69%
航空业对外投资减少导致投资活动产生的现金流量净额为-3,224,558千元
航空业偿还到期债务及利息减少导致筹资活动的现金流量净额为-433,613千元
航空业因新冠疫情，导致全球航空业受到重大影响
股东历史遗留问题解决取得重要突破，保障了航空业及股东方利益。
外航进入国内市场导致国内航空业向国际化发展，市场重叠竞争。
民航业安全第一的监管形势导致良好的安全记录为航空业带来率先应用行业新技术的契机。
新成立航空公司增加，现有航空公司运力增长，空域改革缓慢导致加剧行业竞争
粤港澳大湾区、建设雄安新区和‘一带一路’等政策预示航空业广阔的发展前景
燃油价格波动可能导致航空业的经营业绩受到较大影响
航空业通过优化机队结构降低运营成本
国际航协预测，到2036年，全球航空业将提供超过9,800万个就业岗位，创造产值超过5.7万亿美元，因此航空业将对全球经济复苏起到不可替代的作用。
2020年新冠疫情在全球范围快速扩散，导致全球航空客运量大幅下降。
引进A350-900、B787-9、A320NEO等新机型，使中国东方航空股份有限公司机队机龄结构保持年轻化
新冠肺炎疫情在全球迅速蔓延导致全球经济深度衰退，对全球航空业造成前所未有的巨大冲击
未来航空客运市场复苏将取决于全球疫情形势与各国政策措施，预计2024年才能恢复至2019年水平
全球航空业整合加快导致小型航空公司面临被收购或破产的局面，大型航空公司寻求政府救助，对国际合作结构形成冲击。
航空业科学合理的教练机装备体系提高了飞行训练的质量和效益
新冠疫情影响导致全球航空业萎缩，影响机载业务
长三角地区的工业、科技园区覆盖促进了航空产业与电子信息、汽车、石化等产业的关联
高性能碳复合材料技术和成型工艺的成熟促进了航空产业的大规模应用
航空产业因厂房规模提升，导致产能未来发展提供了保证
空中互联产业布局导致智能客舱和5G领域合作
围绕物联网、区块链、人工智能等新技术展开布局导致与中国烟草、海尔、海信等企业的合作加深
国家经济发展战略和民航强国战略的实施，为民用航空业带来了前所未有的发展机遇
