国际航运市场回升使航运公司经营业绩改善，但总体仍处于低迷周期
航运行业受IMO低硫油新规影响，燃油采购成本上升，运营成本增加。
BDI均值波动影响航运行业的收入
成立燃油公司导致航运行业燃油销售业务专属经营
中远海运发展股份有限公司逐步培养建立起一支高水平、专业化投融资团队，导致逐步发展成为国内一流的船东系租赁企业
坚持主线投资思路，以资本为纽带，以航运、港口、物流行业应用场景为基础，导致航运物流业的数字化、网络化、智能化发展
淘汰高耗低效、达到强制报废船龄的老旧船舶，购置二手散货船，光租经营海岬型散货船
全球贸易出现复苏，市场需求旺盛叠加集装箱周转因疫情受阻等因素，航运市场迅速回暖
航运行业陆续收到来自地方政府给予航运企业的补贴及其他奖励等合计3,078万元。
航运行业运费回收率上升，应收运费减少，经营活动现金净流入增加，改善了行业财务状况
不确定性风险冲击外贸市场、集装箱航运市场和大宗散货需求
中远海特开拓进取，以航运主业为基础，积极发展航运相关产业，包括船舶技术工程服务、船舶物资供应、船舶通信导航服务等业务
航运业在全球经济一体化进程中地位日益提高，承担约90％的世界贸易运输服务。
航运行业受全球运力供需失衡、集装箱短缺、港口拥堵等因素影响，导致运价上涨
航运行业市场需求剧烈波动
全球一体化导致航运市场竞争加剧，船舶大型化成为趋势
受国际形势影响，航运行业的集装箱门封条有所下降
航运行业通过并购、合作等方式全力推进沿海和内河船舶运力建设，聚焦特色散货航线经营，积极拓展钢材沿海运输业务，全年沿海钢材总运输量同比增长375%。
由于中韩贸易往来和文化交流的日益频繁，航运行业在烟台等地的客滚运输业务需求稳步上升。
新冠疫情和原油价格战的爆发，严重冲击了航运行业的国际贸易
亚洲地区对海运原油需求仍保持较高的增速，2019年增长约3%，达到2,360万桶每天（11.7亿吨），接近全球整体贸易量60%。
航运行业市场形势判断将影响航运行业营收增长
突发事件及地缘政治因素导致航运行业运价波动
船队规模扩大及船用燃油价格上涨导致营业成本上升
季节性检修和运力供应过剩影响航运市场的租金水平
限硫令生效导致航运行业老旧船舶拆解加速
油价剧烈波动→航运业控制营运成本
长期借款：年末较年初增加502,942万元，主要系本年度为购建船舶新增长期借款所致。
固定资产年末余额3,916,862万元，较年初增加275,767万元，增加比列8%,主要系本年自有在建船舶投入运营，从在建工程转入固定资产。
2019年下半年市场整体回暖，现货市场显著反弹，招商局能源运输股份有限公司把握时机，积极寻求期租机会，扩大期租占比，锁定未来收益。
数字化重点项目推动航运行业效率提升和节能减排。
航运行业低硫油公约生效导致运力增速扰动
航运行业租船效益提高导致市场运营能力增强
船用燃料油成本占航运行业总成本30%以上，促使行业建立燃油供应系统和期货套保体系
因为航运行业积极开辟国内航线，所以初步建立湾区游运营能力。
航运行业面临的利率风险主要来源于银行长、短期借款。
2019年9月压载水公约全面施行，2020年1月IMO硫排放公约生效，对航运行业的环境保护和可持续发展提出了新的要求。
航运行业限硫令执行将消化老龄船运力
需求的释放和运力规模的受控导致滚装运输将步入良性发展轨道
第四季度由于铁矿石供应商控制发货节奏，加上船东赶在圣诞、元旦假期前锁定成交，市场有所回落。
相对于3%运输需求增长，2018年13%的新增运力给市场带来了持续消化的巨大压力。
油轮船队践行大客户战略，与重点客户执行/订立/续约COA,稳定货源渠道。
积极接受市场新变化，落实‘经营全球化，客户多元化’战略，合理布局大三角长航线，不断稳定和扩大市场占有率，提高重载率，努力提升航次高收益。
航运行业通过加大数字化投入和科学分析市场形势，提升了船队经营效益
VLCC油轮运输市场环境的持续下行加剧了全球原油市场的需求压力
招商局能源运输股份有限公司的非公开发行股份募集资金增加了货币资金余额
疫情不可避免地对中国及全球经济、海运贸易以及航运市场产生影响。
市场导向和船舶配置优化提高航运行业的营运效率
中远海运发展股份有限公司建立和执行较完善的信用风险管理体系，保障航运行业的用箱安全。
面对持续低迷的市场形势，航运行业在努力提高已签订的COA兑现率的基础上，紧紧依托品牌效应，加大市场开拓力度，增加1年期COA签订量，有效稳定航运行业的基础货源。
市场运价波动更多受到非煤货种需求以及内外贸兼营船摆位的影响，而非供需面。
国家相关部委发布一系列政策指导文件，强调了海运业的战略发展地位，推动航运及相关产业高质量发展。
航运行业当前新经济良好的发展势头、高新技术产业的持续推进，双循环新发展格局的构建，将给航运产业链上下游提供诸多机遇
宁波海运股份有限公司在管理整合、业务整合、企业风控、安全体系建设、人力资源管理等工作上下功夫是原因，提升企业整体经营管理水平和船舶营运效率是结果
下半年随着复工复产逐步推进及部分国家推行的经济刺激政策，导致全球贸易得到一定程度提振，航运市场迅速回暖
推进积极分红政策导致维护投资者利益和公司长远发展
集装箱销售箱量上升导致原材料、人工等生产成本相应增加
全球经济逐步复苏导致航运市场供需关系有望进一步改善
全球经济将迎来逐步复苏，导致航运市场供需关系有望进一步改善
整合集团内造箱资产将优化产能布局并提升科技含量
由于报告期国际油价较上年同期涨幅较大，燃料综合消耗单价较上年同期增加，导致航运行业营业成本比上年同期减少。
2020限硫令带来的船舶改造导致闲置运力规模上升
美元汇率波动导致航运行业产生汇兑损失
市场低迷导致航运行业积极开拓外部市场，推进非煤运输
短期内优化当前船队产融结合业务模式，围绕航运船舶、港口设备等航运租赁资产，打造集团内航运装备租赁的牵头管理平台，这将提升航运行业的运营效率。
长期内，通过逐步提升对外业务的比重，利用中远海运集团在全产业链布局的优势，设计‘一站式’业务模式，在行业中树立独特竞争优势，这将提升航运行业的竞争力。
航运行业的成本控制措施提高了毛利率
船队结构调整优化→航运行业运力获得渠道和融资模式扩大
租入船提前退租赔偿金支付→航运行业营业外支出增加
报告期按照造船合同进度支付的造船款同比减少，导致航运行业投资活动产生的现金流量净额减少。
在全球经济复苏不明朗和疫情反复的双重压力下，航运市场仍将处于周期性底部，新造船市场需求能否持续增长具有较大不确定性。
航运业通过巩固优化结构和稳健经营原则，保持VLCC船队世界领先地位
由于低硫燃油法规生效临近，一部分大型干散货船选择进坞安装洗涤塔，将导致航运业总运力暂时退出市场。
上半年散货船运费的低迷和贸易战的持续发酵，一定程度上影响了航运业订单投资。
报告期内运营船舶增多和第四季度油轮市场利好导致航运业应收账款相应增加。
长期股权投资年末余额229,557万元，较年初增加35,942万元，增加比例19%，主要系合营公司CLNG本报告期运力较上年增加，按权益法确认的投资收益增加。
报告期内，全球首艘风帆VLCC和全球首艘智能VLOC、智能VLCC相继交付航运业旗下船队运营，取得智能船舶、智慧航运阶段性成果。
积极应对2020年IMO“限硫令”，本着“提前布局、保障供应、确保品质、依法合规、分散风险、平稳过渡”的原则，报告期末全船队（除安装了脱硫塔船舶外）全部转换使用符合标准的低硫油。
归属于母航运业股东权益合计：年末较年初增加505,766万元，主要系本期收到非公开发行股票增资款359,503万元计入股本和资本公积及本年盈利增加162,649万元等综合影响所致。
2020年，航运业预计新接32.5万吨级VLOC散货船6艘（已于2月交付1艘），继续适时调整更新、优化VLCC船队和干散货船队运力，部分船舶进坞加装脱硫洗涤塔和进行技术升级的计划拟根据市场变化情况灵活推进或调整。
航运业受全球经济增速放缓、部分产油国出口受阻、部分炼厂为IMO2020设备升级延长了检修时间、美国海运原油进口量大幅下滑等因素影响，需求端受到的冲击的烈度和时间跨度可能远超2008年金融危机后的那一次。
船舶大型化是近年来全球航运业发展的主要趋势之一，各大航运企业纷纷采用大型船舶以降低营运成本，增强竞争力
低硫燃料油使用导致航运业燃油成本增加
航运业的复苏和高质量发展，导致推动港口建设
航运业数字化发展的趋势以及疫情防控的需求，导致加快港口智能化发展速度
新冠疫情导致航运业复苏速度不确定，影响了港口和码头的新增资本性投入
上海振华重工集团股份有限公司的主营业务与航运业所处的行业周期密切相关
全球环境法规加码，老旧船舶竞争力下降，全球航运业整体运力新增与更新需求可观。
海南自贸港优惠政策促进航运业发展
航运企业将部分中转航线由疫情严重的地区转移到多哥LCT导致多哥LCT完成集装箱吞吐量同比增长20.5%
由于原油、铁矿石等大宗商品价格剧烈异动和主要经济体的经济社会恢复不同步，航运业供需错配的特点突出，运价波动幅度加大，影响了船东正常的新船投资计划。
南沙自贸片区规划发展为航运服务业提供了发展重点
