由于中国LNG进口量增长，LNG行业将在2022年超越日本成为全球第一大进口国
全球LNG供应过剩约0.7亿吨导致LNG市场的供应能力持续过剩
佛燃能源集团股份有限公司筹划的沿海和内河LNG储气调峰项目，已纳入《广东省‘十三五’能源规划》，导致LNG行业的发展
LNG行业批发零售业务主要依托投产的吉林省调峰气源厂的存储能力，进行LNG贸易交易和开展点供业务。
因为2021年，我国仍有多个接收站计划投产，接收站接收能力将不断提升，储气设施也会不断完善，所以LNG行业进口量增加
依托重点发展LNG为主的清洁能源战略规划→建立较为完善的LNG经销网络
未来三至五年，全国预计新增在建已建的LNG接收站43座，超出日本最多37座的计划，导致行业竞争加剧
亚洲需求疲弱、价格走低（原因）导致欧洲LNG进口量创历史新高（结果）
原料气价格下调减少了LNG行业的材料成本
四川蜀道装备科技股份有限公司为客户持续提供大量LNG工艺包及装置导致形成处理能力范围广、气源类型多样、处理工艺全面的项目业绩优势
报告期新增船舶节能系统（原因）导致长期待摊费用增加（结果）。
船舶行业持续低迷导致产能无法有效释放，库存压力增加，影响了行业的整体表现。
采用电力推进方式的船舶具有节能、环保、舱室布置灵活、全周期经济性好、可靠性高、自动化程度高等优势，已广泛应用在海洋考察船、试验船、打捞船等各类船舶。
报告期内LNG市场完成2艘LNG油气混合动力船舶改造，首次在正式加注码头成功加注。
船舶行业交通运输部发布了《船舶大气污染物排放控制区实施方案》，对于国内船舶硫氧化物和氮氧化物排放进行了规定。
海洋防务及开发装备业务收入下降影响船舶行业业绩
