中国船舶重工集团持续提升核心竞争力、加速开展前瞻性技术研究导致船舶制造行业技术领先和行业主导地位增强
船舶制造行业通过科研生产计划有序开展各项工作，确保生产任务按质保量完成。
装备保障体系转型，扩大了船舶制造行业在技术保障服务市场的份额
船舶制造行业通过提升核心竞争力和市场开拓，推动了战略新兴产业的快速发展。
与舰船装备研究院所、舰船装备企业建立战略合作关系，使舰船用大型结构件、容器及深潜器产品成为重要业务板块
钢材成本维持高位将导致船厂盈利空间持续承压
船舶压载水处理系统的加装量稳步上升趋势导致船舶制造行业对环保技术的需求增加
船舶制造行业继续深化与国内主要客户合作，交付具有行业代表性的产品。
中国船舶重工股份有限公司充分发挥军工技术、设施、人才优势，不断加强军工核心能力建设，导致其促进军工产业做强做优做大，为建设世界一流海军提供一流装备。
中国船舶重工股份有限公司积极与船东、客户、供应商等沟通协调，合理调整生产计划和物资供应，导致其确保经济运行保持平稳。
我国军队建设不断深入、武器装备不断提升，导致舰船用蒸汽轮机必然会有良好的发展前景。
市场需求不足的同时，生产成本迅速上升，大幅压缩船企利润空间。
军品收入占比为10.81%导致是中国船舶重工集团动力股份有限公司业绩稳定增长的持久动力
船舶制造行业在低速机配套领域的核心供应商地位得到巩固，填补了国内空白，提升了产品质量和品牌影响力。
建立疫情期间船海生产经营工作机制导致生产效率提升和按期交船率提高
国内外对排放要求越来越严格促使船舶制造行业向更环保、更具经济效益的方向发展
全球前十大造船集团接单量占全球市场份额的87%，导致全球造船业加速整合，产业集中度持续提升。
船舶制造行业通过资源整合、机制创新、体系建设、布局优化等措施，推动质量变革、效率变革，从而优化供给侧结构，全面提升资源要素的活力和创造力。
新收入准则执行导致船舶制造行业存货和合同资产项目调整
切实提升募集资金使用效率使得船舶制造行业在募投项目优化方面更具优势
积极发挥在水泥、船舶、冶金市场的传统优势使得船舶制造行业在新增订单增长方面更具优势
中国船舶集团整合融合提升船舶制造行业技术水平和管理效率
国际形势严峻挑战船舶制造行业平稳发展
成本上涨侵蚀船舶制造行业利润空间
船舶工业回暖将提升船舶制造业在全球市场的比重
中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司通过实施重大资产重组，完成对海声科技100.00%股权、辽海装备100.00%股权、杰瑞控股100.00%股权、杰瑞电子54.08%股权、青岛杰瑞62.48%股权、中船永志49.00%股权的收购，上述标的中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司股权工商变更登记手续已于2019年12月2日全部办理完毕。
船舶制造业积极研发新产品，在保持现有产品既有优势的同时，重点开拓市场，聚焦价值创造，以多样化的商业模式打造多领域、多专业的产品群。
加快船舶产品结构转型步伐，优化船型设计，深化关键技术研究，打造精品主流船型。
深海养殖和海洋牧场建设的发展机遇促使船舶制造业大力开拓养殖装备市场。
国际贸易摩擦和技术不确定性导致船舶制造业船东投资态度保守
报告期内，各子船舶制造业积极保持同国内外客户的业务沟通和洽谈，大船重工新承接4艘VLCC，在该细分领域的竞争优势进一步稳固。
韩国船厂低价接单或将继续引导船价下行。
新船有效需求不足，为缓解开工缺口压力、保障生产连续性，全球各大船厂之间的竞争异常激烈，对市场订单的抢夺使得船企普遍面临新船价格下行、业务开拓受阻、新船接单困难、盈利空间遭大幅挤压等风险。
大船重工与科研院所协同合作，持续提升产品性能，推动了船舶制造业的技术创新。
加快推进国防和军队现代化建设对海洋防务装备提出了新要求，导致中国船舶重工股份有限公司深挖细分海工装备领域需求，强化产品创新，积极打造新增长点。
船舶制造业2020年全球经济遭遇重挫，海运贸易持续承压，船东下单意愿不足，新造船市场量价齐跌
船舶制造业努力提升科技自立自强能力，持续强化创新对发展的引领和带动作用，紧跟科技发展趋势，紧跟市场需求，及时挖掘具有前沿性、引领性的创新成果，加快推进新产品研发，加快培育新产业，取得了一系列科技创新成果
船舶制造业报告期内投资活动产生的现金流量净额为158.32亿元，上年同期为-85.19亿元，主要系报告期部分子公司到期收回定期存款同比增加所致
市场竞争激烈，客户对企业下达的采购订单交货周期缩短，船舶制造行业基于产品生产周期的固有特性，需提前预投
全球经济形势、航运市场形势和国际原油价格等因素影响船舶制造行业的周期性特点
生产专利许可证增强了船舶制造行业的市场份额
船舶制造行业是国内唯一的大型舰船蒸汽动力装置研究机构和总承供货单位，占据100%市场份额。
船舶制造行业充分发挥技术优势及品牌效应，抓住“一带一路”沿线建设等机遇，扩大军贸业务。
承担国防建设的重要使命→船舶制造行业海军装备建设的主要力量
大船重工与招商轮船签署原油船建造合同，巩固了船舶制造行业在VLCC领域的优势
大船重工全球首艘翼型风帆助推VLCC项目获得2020年中国优秀工业设计奖的产品设计金奖，是船舶行业唯一获奖项目
与此同时，LNG等双燃料船舶改装需求保持增长态势，越来越多的新造船在建造时选择采用LNG-ready设计方案，以便后续改装成LNG动力船。
新接船舶订单不足和手持订单量下降，促使船舶制造行业面临开工不足风险。
由于新接船舶订单量小于造船完工量，手持订单量将继续下降，航运业复苏仍需较长时间。
全球造船市场需求低迷促使企业推进创新和国际化布局
船舶制造行业因个别交易对方资信状况不佳或已面临破产且名下无可供执行的财产，基于谨慎性原则及债权回收的可能性，计提坏账准备
船舶制造行业收到土地补偿款，确认资产处置收益
船舶制造行业以持有的股权作价，与控股股东共同对子公司增资
船舶制造行业统筹推进疫情防控和生产经营各项工作
船舶制造行业坚持疫情防控和科研生产‘两手抓’，稳妥有序推进复工复产，协调做好劳动力落实、产品调试保障、物资采购等工作，千方百计追赶进度、挽回损失，全力确保生产经营秩序的正常
中国船舶重工股份有限公司充分利用内外部资源，形成多渠道的研发投入体系→构建了自主创新和合作创新相结合的开放式创新体系
