节能技术行业拥有多项专有技术产权支持未来发展
广州高澜节能技术股份有限公司的技术创新能力成为其核心竞争力，推动了行业的技术进步
广州高澜节能技术股份有限公司凭借在纯水冷却设备行业的丰富经验，并在国家政策的大力支持下，2019年广州高澜节能技术股份有限公司在传统应用领域特别是特高压直流输电、风电市场取得较好的成绩，完成了广州高澜节能技术股份有限公司年初制定的合同订单目标。
节能技术行业坚持自主创新研发导致拥有行业领先的技术，进而建立成熟的产业化研发、生产和销售业务体系，最终保持了良好的发展态势
节能技术行业收购绝缘材料行业股权导致完善战略布局和提升盈利能力
节能技术行业深化高层管理人员参与和管控导致推出‘首长制’并明确运行机制
广州高澜节能技术股份有限公司获批建立广东省院士专家企业，为其发展提供了智力支撑和高端技术引领。
多部门协同紧急预案机制建立导致了24小时内快速响应能力的具备
新研发产品的市场推广和研发投入的增加导致了市场份额的提高和产品丰富化
全球能源战略转型趋势导致了海外市场开拓的契机
企业的经营业绩和品牌效应在行业内显得尤为重要，只有通过“长期技术合作＋品牌示范”的模式才能增强和客户的粘性，保证节能技术行业的持续、快速发展。
若东莞硅翔业绩良好，将增厚节能技术行业经营业绩；若东莞硅翔业绩不及预期，将给节能技术行业带来商誉减值风险，影响节能技术行业整体业绩。
行业竞争加剧导致节能技术行业的净利润下降，尽管营业收入增长。
高耗能产业的能效提升需求推动了节能技术向系统性、智能化方向发展
