贸易摩擦限制芯片进口，推动了中国工业界对自主制造芯片的需求，利好光学、电子、芯片行业。
芯片行业通过创新业务如安全芯片，推动了未来增长点的形成
芯片行业通过车规认证和方案导入，快速抢占了汽车电子市场
在芯片领域，长沙景嘉微电子股份有限公司继续探索在芯片层次实现多领域先进技术融合，长沙景嘉微电子股份有限公司基于在GPU芯片领域多年的研发经验，成功开发了通用MCU芯片、BLE低功耗蓝牙芯片、Type-C&PD接口控制芯片等通用芯片，未来将进一步在已有基础上突破关键技术，不断开拓长沙景嘉微电子股份有限公司在国内通用芯片领域的市场，完善长沙景嘉微电子股份有限公司战略布局，提升长沙景嘉微电子股份有限公司的核心竞争力和持续盈利能力。
智能终端及物联网需求增长导致芯片行业发展空间扩大
芯片行业原材料采购紧张，导致供应链稳定压力增加和企业获得原材料难度上升。
贸易争端因素叠加，导致芯片领域市场机会低于预期
5G、人工智能、物联网等新兴技术推动了芯片行业需求的持续增加。
国家政策支持芯片国产化，推动了中颖电子股份有限公司在家电MCU领域的持续增长
芯片行业的自主创新能力提升，导致在音视频编解码、影像和声音信号处理、SoC芯片等领域积累了大量的自主知识产权的核心技术。
从目前我国已经取得的进展来看，国产芯片厂商已经在芯片自主方面取得了快速发展。
芯片行业以长沙韶光为主体，收购武汉导航院27.66%的股权，同时增资控股泓林微，增强芯片行业内部产业协同效应，提高芯片行业通信领域核心器件供应的竞争力。
全球芯片供应紧张，如果持续可能会影响杭州初灵信息技术股份有限公司部分数据接入产品交货进度，造成无法按时完成订单影响大数据接入业务板块业绩的风险，对芯片行业的生产和供应链管理提出了挑战。
芯片设计的能力是衡量一个国家在芯片领域能力、地位的集中体现之一。
未来如因特殊贸易原因导致相关国外供应商停止向国内企业出口芯片，将会对芯片行业的生产经营产生不利影响。
芯片成品对外销售导致部分芯片应市场需求委托模组加工商进一步加工成模组后对外销售
市场竞争加剧导致盈利能力减弱
芯片行业需要经过应用开发后才能发挥其功能和作用
芯片行业采购的进口原材料主要系由高通、JSC等境外芯片厂商制造的海外基带芯片和存储芯片，且主要通过供应链芯片行业报关进口
芯片行业的主要客户包括国家电网等大型国企的上游供应商，上述企业在采购定价、付款时间等方面占有主动地位，平均付款周期较长，虽然海外业务的平均付款周期短，但报告期内受疫情等影响海外收入同比下滑，使得芯片行业应收账款回款时间变长；同时，芯片行业的主要原材料芯片生产厂商给予下游客户的账期较短，因此芯片行业上下游的付款及收款结算存在一定的时间差
芯片短缺的风险对芯片行业的产品生产造成影响
2019年，工控、通讯、电力等行业为国产芯片提供的市场机会在明显增加，推动了芯片行业的新产品研发和市场推广。
5G部署加速拉动换机潮，利好芯片行业发展，但国内芯片尚不能满足市场需求
芯片行业市场竞争风险主要来自于国外知名企业和国内芯片设计企业
屏下光学指纹芯片的大规模商用→市场占有率飞速提升
芯片国产替代需求推动芯片行业核心技术水平提升
受全球范围内芯片供应紧张的影响，主要芯片的市场价格又出现了上涨的趋势，这使得毛利率会出现较大的波动
芯片行业产业政策的扶持导致参与企业逐年增加，市场竞争激烈
推出ESP32-S系列的首款芯片ESP32-S2导致技术领先
由于高端精密制造领域的战略布局，芯片行业初步实现了在高端精密制造领域的重要布局
自研芯片迭代更新和性价比提高导致芯片行业销售额增长
产品线及客户资源整合扩大芯片行业的销售市场
全球芯片供需失衡导致汽车和智能手机行业芯片短缺
芯片设计行业将继续聚焦芯片设计业务，积极布局半导体芯片领域相关创新业务，推动芯片设计行业战略目标的实现。
持续加大技术创新及产品研发力度增强了芯片设计行业的核心竞争力
芯片设计企业需要与其主要的晶圆厂、封装及测试厂商建立紧密的合作关系（芯片设计行业）以确保产品质量、稳定的产能供应和成本控制（芯片设计行业）
技术人员依赖度高→人才流失风险
与晶圆厂、封测厂的协作有助于确保产品质量和稳定产能供应
下游客户严格验证促使芯片设计行业提升产品质量和稳定性
封装测试企业完成芯片的封装、测试作业，形成芯片成品。
国产化替代提高芯片行业部件供应的稳定性并降低原材料成本
芯片行业通过SoPC平台产品和新一代芯片研制，增强市场竞争力。
2015年起各地方政府积极推动芯片产业的发展方案，因为核心芯片国产化迫在眉睫。
随着中国信息产业的深入发展，国产芯片逐步得到国内下游企业的普遍接受与认可。
把握相关芯片的国产化契机，导致产业链联动增加，产品的综合竞争力提升
全球芯片产能告急和汽车销量恢复速度超预期，导致汽车相关的芯片出现短缺，影响了2021年的汽车产销量。
芯片产业受到广泛关注和大力支持，促进了特种集成电路各产品系列的市场推广。
多款特种微处理器产品进入重要的嵌入式特种应用领域，提高了芯片产业的市场占有率。
特种FPGA产品广泛应用在电子系统、信息安全、自动化控制等领域，提升了芯片产业的市场占有率。
最新开发的基于2x纳米的新一代大容量高性能FPGA系列产品正在推向市场，将推动芯片产业的技术进步。
特种存储器产品具有国内特种应用领域最广泛的产品系列，增强了芯片产业的市场竞争力。
网络、总线及驱动产品技术先进、品种齐全、可靠性高、应用广泛，在国产飞机C919上获得应用，提升了芯片产业的国际竞争力。
兆易创新科技集团股份有限公司在3D传感领域布局ToF系列产品，满足了移动终端、无人机、扫地机、IoT等领域应用，推动了芯片产业的发展。
芯片产业的高质量发展，关系到现代信息产业和产业链发展。
丰富的应用领域和庞大市场空间推动芯片产业的发展
国内IC设计行业发展迅速，市场竞争日趋激烈，可能对经营业绩产生不利影响。
江苏永鼎股份有限公司在武汉、苏州两地成立芯片设计、工艺开发的研究中心，导致从自身产业链需求出发，小切口、深挖细分市场产品
芯片设计行业在智能硬件或人工智能的芯片设计过程中，核心算法技术和芯片设计技术决定了芯片产品的性能和市场竞争力。
芯片设计行业自成立以来即在物联网Wi-FiMCU通信芯片领域开展研发设计工作，经过多年的持续研发和技术积累，在芯片设计、人工智能、射频、设备控制、处理器、数据传输等多个方面均积累了自主研发的核心技术，并拥有多项知识产权，该等技术使得发行人产品在集成度、产品尺寸、软件应用、射频、计算能力等方面处于行业前列，并在满足无线通讯要求的前提下，实现AI人工智能、云平台对接、Mesh组网等深层次、多样化开发需求。
设计一体化的操作模式和EPC总承包模式，提升设计行业的全产业链协同和项目全流程把控能力。
多年培养实践导致打造专业设计师队伍
设计行业研发支出同比增长5.45%。
市场开拓力度加强导致设计行业中标标志性项目
设计行业在巩固既有市场的基础上，加强旗下各子公司间的协同发展，积极拓展全国市场，同时紧跟国家政策，从传统的水利、建筑、市政项目跨界至水治理、农业、林业等领域，初步成效已逐步呈现。
疫情导致设计行业的项目推进缓慢，影响了设计行业企业的经营效率
设计行业与国内外的幕墙、灯光、景观、室内等专业设计公司建立了良好的合作关系，根据客户需求，设计行业参与协调和管理所有的设计业务。
中衡设计集团股份有限公司的经营业绩增长将促进设计行业在市场中的竞争力
华图山鼎设计股份有限公司紧密跟踪国家政策导向、产业发展方向进行团队建设与业务拓展。
设计行业企业加强内部管理管控，拓展优质项目
设计行业采取线上工作、异地服务等方式导致了努力服务存量客户，保障在手合同的有效转化
华图山鼎设计股份有限公司的经营业绩下滑反映了设计行业在市场环境变化中的挑战
设计行业加大与优秀设计人才的合资合作力度，强化产品线及区域布局，中标标志性项目。
设计行业通过混改项目实现利润大幅上升
设计行业通过分子公司设立推进区域扩张和市场占有率提升
市场开拓力度加强推动设计行业中标标志性项目
河南省交通规划设计研究院股份有限公司严格按照质量管理体系进行质量控制，确保设计责任
投资业务收益平衡设计行业的经营风险
先进的业务模式和技术优势推动设计行业的战略布局
中衡设计集团股份有限公司大力拓展业务市场，持续挖潜增效导致了各项业务全面提速
新冠肺炎疫情爆发导致设计行业员工积极应对、共克时艰
扎实推进复工复产导致设计行业主营业务全面恢复并稳步向好
设计行业整合世界优质设计资源，满足了精装房占比升高的客户需求。
合理的股权结构是设计研究院发展的稳定器。
全行业项目周期缓慢和现金流紧张，导致强化现金流管理的重要性
设计行业利用自身的设计技术实力及项目管理经验，推广以设计为龙头的工程总承包模式的优势
受新型冠状病毒肺炎疫情影响，设计行业工程总承包、工程监理等需要现场作业的业务在一季度受疫情影响较大
