药品零售行业通过规模化的商品采购、仓储物流及连锁门店网络，实现终端销售；同时通过‘直营+并购+加盟’三大模式拓展门店区域布局。
努力实现工业、商业、零售业三大主业统筹推进导致形成工、商并举的发展格局
我国药品零售行业的市场集中度仍然较低，未来行业整合的潜力巨大
直营连锁指的是店铺均由一心堂药业集团股份有限公司总部全资开设，在总部的直接领导下统一经营，一心堂药业集团股份有限公司利用连锁组织集中管理、分散销售的特点，充分发挥了规模效应，而且能对其具有较强的约束控制力，有利于保证品牌形象和服务质量的一致性。
药品零售行业相对于其他一般零售行业经济周期性较弱，受宏观经济环境影响相对较小
药品零售行业的需求主要由人群医疗及健康情况决定，受宏观经济环境影响相对较小，经济周期性不明显；非药品类商品的销售则会随经济水平的波动而出现一定周期性特征。
医改背景下医院客户端流出品种的增加，使得药品零售行业能够通过批发业务协同互补，提升市场份额。
药店布点扩大与互联网应用导致药品零售行业向服务型转型
我国药品零售行业管理标准逐年提升，对于企业经营提出了更高的要求，导致一心堂药业集团股份有限公司与供应商在产品的市场推广上协同运作，取得了明显的效果，有效保障合作伙伴资源投入的产出效率。
药品零售行业国家和政府的规划政策，对行业的深刻影响已经显现
医保支付方式改革、4+7带量采购等一系列政策影响→药品零售市场发生了很大变化
药品零售连锁行业的快速发展导致竞争日趋激烈，市场并购现象频繁发生。
处方外流推动药品零售行业处方药销售增长
药品零售行业通过O2O商业模式，打开了院外零售市场的新成长空间。
