新《药品管理法》实施导致药品生产行业面临更大挑战
药品生产行业必须获得药品监督管理部门颁发的许可证和GMP证书，并按照GMP的要求组织生产，以确保药品质量
国家药监局法规要求推动药品生产行业完成许可证换证工作
因为2011年3月1日起施行的《药品生产质量管理规范（2010年修订）》（卫生部令第79号），对药品生产企业的生产质量管理进行规范。
《药品生产监督管理办法》的出台强化了药品生产行业的监管，促进了企业质量主体责任的落实。
新修订的药品管理法对于加强药品生产的监督管理导致提升药品质量和强化对违法行为的惩戒力度
国务院办公厅、国家医保局、国家卫健委、国家药监局组成国家组织药品集中采购和使用试点工作小组导致由国家医保局制定试点方案、相关政策和监督实施
药品集中采购和医保支付方式改革，影响了药品行业的价格和生产流通格局。
浙江康恩贝制药股份有限公司的大品牌大品种工程，促进了药品行业的市场竞争力提升。
全面落实药品上市许可持有人制度，导致行业审评审批流程优化和全生命周期管理强化
学术推广活动提高医院人员对药品质量疗效和安全性的认知，推动药品终端领域覆盖。
受各种疾病高发的季节性影响，具体药品品种销售存在一定的季节性特征
新《药品管理法》的实施将药品上市许可持有人制度推向全国，有利于药品研发创新和提升监管效能。
医保目录的调整推动了药品结构合理化
国家对药品行业的监管愈加严格，监管政策也将进一步完善，药品行业市场环境将会逐步改善。
此次检查将从药品生产到销售各个环节的成本利润构成，揭示药价形成机制，有助于综合治理药价虚高、解决人民群众“看病贵”问题。
《药品管理法（2019年版）》等实施→药品行业质量管理要求提高
飞行检查强度和密度加大→药品行业质量规范管理压力增加
医疗保障体系完善和人口老龄化推动药品市场需求稳定增长
人口老龄化推动药品市场刚性增长，从而推动上游化学制药行业规模不断增加。
日本制剂客户已提交增加供应商的申请，且于2020年12月MF已通过PMDA的详细审核。
药品行业深化审评审批制度改革，出台一系列配套文件。
新《药品管理法》的实施为药品行业提供了更有力的法治保障
药品行业的新修订管理法强化了上市后监管和药品供应保障
药品集采政策导致药品行业平均价格下降50%左右
《药品注册管理办法》等法律法规对药品质量标准提出更高要求，影响了药品行业的市场格局。
药品质量安全关乎药品行业的品牌和生存
新版《药品管理法》实施，强化药品行业的质量保证主体责任
药品行业常规药品降价趋势导致同质化仿制药微利化成为常态
新《药品注册管理办法》和《药品生产监督管理办法》的全面落实导致药品上市许可持有人制度的实施和审评审批流程的优化
药品目录的更新和降价政策影响了制药行业的市场格局
药品行业因《药品注册管理办法》和《药品生产监督管理办法》的实施，规范了药品注册和生产监督。
国家组织药品集中采购和使用试点方案的印发影响了药品行业的市场竞争
药品行业审评审批制度改革，导致市场准入时间缩短
国家组织药品集中带量采购导致仿制药价格形成机制重塑，推动企业向创新方向转型
药品行业因医保支付压力影响，招标采购中降价成为普遍趋势。
规章将短缺药、罕见病用药和疾病防控急需疫苗纳入加快上市注册范围，影响药品注册和药品生产行业。
