深圳市实益达科技股份有限公司关注网红直播带货、短视频营销等新兴商业模式，导致其在营销行业的竞争力增强
营销行业加强直销团队建设导致营销工作效率提高
好的营销可以成为新品牌快速崛起的重要推手导致营销行业在消费者决策的整条路径上发挥作用。
疫情影响导致营销服务加速变革
营销行业应用于红人孵化、品质内容的持续生产输出，推动快速切入短视频营销业务领域
业务结构优化提升营销行业盈利能力
全民营销团达人为大促带来互动用户，带来关联销售额突破
营销行业聚焦高价值客户将提升行业服务质量和业绩增长
营销行业精准客户画像和群组筛选导致广告投放针对性和转化成功率提升
市场竞争加剧要求营销行业企业持续提升服务能力和技术水平
实施板块营销模式→建立分行业、专业化营销的模式→深入服务下游客户
积极加大销售推广力度，发掘潜在用户是原因，营销中心采用直销、经销相结合的模式，由销售团队在全国进行推广是结果
引进自备资源优势的优良经销商是原因，为客户增加销售订单和客户资源是结果
营销中心成立了电子商务部，借助网络平台，进行产品和应用的推广与宣传是原因，促成订单的形成是结果
跨界营销导致品牌认知度提升。
引力传媒股份有限公司常年与300多家媒体开展合作，传播形式越来越丰富，整合营销案例不断创新。
引力传媒股份有限公司果断调整经营策略，减少低毛利、长账期、高风险行业客户业务，集中资源开展高毛利、高附加值的业务，提升了经营质量。
