加强品牌建设和推广力度→提升葡萄酒行业市场竞争力
葡萄酒行业通过充分发挥酒类电子商务销售渠道的优势，与品牌和文化相结合，促进渠道、品牌与文化的有机融合。
葡萄酒行业的消费下滑将影响企业业绩，可能导致行业整合加速。
将收到的保理融资款计入筹资活动收到的现金，导致经营活动的回款减少。
优化葡萄酒业务促进品牌老树新枝，实现销售收入增长
相关部门不定期的对通化葡萄酒股份有限公司进行安全检查（原因）→确保了全年安全无重大事故的发生（结果）
疫情影响，线下经销商错失春节销售旺季（原因）→葡萄酒行业着重于帮助经销商伙伴消化前期库存（结果）
通化葡萄酒股份有限公司被评为‘AAA’级景区后，将打造参观、学习、旅游及生产流程相结合的现代化葡萄酒企业
消费者健康意识提高和国家食品安全法规完善（原因）→公众对葡萄酒产品的品牌和品质要求提高（结果）
葡萄酒行业通过冷灌装工艺升级，确保产品更佳的口感质量，减少滤材消耗，节约能源
随着葡萄酒行业的分化调整，市场竞争日趋激烈
通化葡萄酒股份有限公司的品牌及地理优势（原因）→开发具有品牌及地理特色的产品（结果）
推动文物保护工作和提高公众文物保护意识带动了通化葡萄酒产业的发展
葡萄酒行业增强经销商的营销能力及消费者活动推广，提升品牌宣传和影响力提高消费者体验度及满意度
葡萄酒行业通过做好布展、宣传活动和积极参加行业评比、推介活动及展会、展览活动，提升品牌形象及消费者认可度。
依托地理和资源优势导致打造葡萄酒和大健康产业
葡萄酒行业的互联网营销平台优势导致市场份额扩大和品牌文化传播
国家强调‘加快形成以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局’以及大力倡导节约粮食和反对浪费粮食的背景，可能促进中国葡萄酒市场的有利发展态势
葡萄酒行业通过调整产品结构和营销策略扩大了市场份额
宏观经济增速放缓和进口葡萄酒冲击，导致葡萄酒行业处于调整期
烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司的三聚焦发展战略和营销理念推动国产葡萄酒组织架构渐进式变革，加强面向目标消费者的宣传，进一步聚焦到战略品牌上，从而提升国产葡萄酒的市场竞争力。
原料采购成本下降导致葡萄酒行业毛利率提高
我国经济增速放缓和新冠疫情等多种因素导致国内葡萄酒市场竞争非常激烈，进口葡萄酒和国产葡萄酒销量继续延续了‘双下降’趋势
葡萄酒行业通过国际大赛获奖和产品质量提升，增强了品牌影响力和市场竞争力
进口葡萄酒关税持续降低甚至零关税的实施，对国产葡萄酒造成冲击，葡萄酒行业面临更加激烈的市场竞争。
葡萄酒包装材料、运输成本、种植成本大幅增加，葡萄酒行业面临成本上涨压力。
受新冠肺炎疫情、国际贸易保护等诸多不利影响，葡萄酒行业经营面临不确定性。
国内经济增速放缓导致葡萄酒市场消费低迷，进而使国产葡萄酒行业步入调整期，产量连续多年下滑。
依托国家级葡萄酒研发中心，葡萄酒行业掌握了先进的酿造技术和生产工艺，进而具备较强的产品创新能力和完善的质量控制体系。
葡萄酒行业完成全球产能布局导致可以更好地利用全球优质原料资源、资本、人才和先进生产工艺及技术，进而为消费者提供多样化的优质产品
国内新冠疫情爆发导致烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司加强疫情防控工作
加强市场调研和分析将提高市场预测准确率，确保市场投入达到预期效果。
葡萄酒行业通过全国化战略推进，逐步扩张销售区域，推动行业发展
互联网+思维推动葡萄酒业渠道扁平化，实现由渠道驱动变为消费驱动
通化葡萄酒股份有限公司开展5S目视管理项目以打造标杆型生产车间。
关税优惠政策导致葡萄酒行业竞争加剧
葡萄酒行业采取单一品种种植模式，保证了葡萄和原酒的纯度
在新的线上传播渠道和销售网络的冲击下，年轻消费者流失，营销乏力，导致宁夏葡萄酒2019年销售下滑较为严重
烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司将通过做好销售预测和产销衔接，合理安排生产和运输途径，以及在销售旺季来临之前合理增加异地库存等办法，努力降低此类风险
烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司核心管理层始终保持着团结务实的工作作风和灵活高效的决策机制，使得烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司能够更加从容地应对市场变化
葡萄酒产业持续打造“双核心”、“双高地”，推进线上线下融合发展，持续优化产品结构，加快拓展全国重点市场步伐，实现高质量发展。
葡萄酒行业依托地理环境优势，培育了特色葡萄酒产业。
葡萄酒行业的品牌空缺时机，原因是美国纳帕葡萄酒在中国市场的知名品牌缺乏。
线上销售快速发展导致葡萄酒行业营销模式多样化
继续打造特色大单品、核心产品黑比诺，巩固和扩大市场份额。
在莫高微信公众号、莫高商城推送品牌、产品促销等信息，精准宣传、提升品牌、促进销售。
烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司的市场战略和营销理念帮助其在葡萄酒行业保持了龙头地位
葡萄酒行业通过参与自治区级品牌建设，提高了产业发展层次。
