融资租赁新规的发布影响融资租赁行业的监督管理
银保监会发布监管办法明确融资租赁公司的业务范围和监管指标
融资租赁收入和成本较上年下降，主要原因是业务量减少，影响了融资租赁行业的财务状况。
融资租赁行业在过去十年实现了显著增长，企业数量和合同余额年复合增长率分别高达60%和28%
融资租赁行业通过售后回租模式为有资金需求的客户提供融资服务，客户将自有资产出售后再租回使用
资金成本较高导致无法开展正常的委贷和融资租赁业务
融资租赁行业雄厚的自有资金实力和广阔的资金渠道使其业务覆盖面广
融资租赁行业融资成本提升导致部分融资手段和业务模式面临限制，行业企业经营压力加大
融资租赁行业的利率上升导致其盈利水平下降
融资租赁行业加强业务管理，盈利情况稳定。
《最高人民法院关于新民间借贷司法解释适用范围问题的批复》文件发布导致进一步明确了融资租赁业的金融属性
渤海租赁股份有限公司于2019年1月8日起不再将皖江租赁纳入合并范围（原因）→ 本报告期融资租赁收入下降幅度较大（结果）
资本充足以及资产定价和管理能力强使得融资租赁行业竞争优势凸显
融资租赁行业被列入国家重点鼓励发展的产业，推动了行业的快速发展。
融资租赁市场增速持续放缓，行业竞争加剧，造成利差下行
注册资本和租赁车辆保有量优势使融资租赁行业为汽车流通与供应链上下游客户提供支持
融资租赁作为新的业务板块潜力巨大（原因）导致稳步加快业务拓展、创新服务模式（结果）。
融资租赁业务为有资金需求的境内外客户提供融资平台（原因）促进产融结合（结果）。
新冠肺炎疫情导致融资租赁行业合同余额同比下降2.3%，出现近年来首次负增长
融资租赁公司设立导致融资租赁行业产融结合的促进
承租人未能及时足额支付租金可能导致山东晨鸣纸业集团股份有限公司损失
随着融资租赁企业监管划转以及行业逐渐向成熟阶段发展，银行系、厂商系和独立第三方系租赁企业由于在客户和业务定位上的差异性，未来有望形成差异化的产业链条，但在部分细分市场竞争亦将日趋激烈
企业数量、注册资金和业务总量的稳步增长导致融资租赁行业的稳步发展
融资租赁行业拟以1元人民币对价受让永伦融资租赁（上海）有限公司51%的股权，对应出资金额为8,501.7万元。
租赁渗透率偏低，随着行业发展，未来市场空间广阔。
疫情导致实体经济增速放缓，影响融资租赁行业业务发展
融资租赁行业增长放缓，但盈利仍处于较好水平，资本保持充足，整体发展态势较好
统一监管的逐步施行将有助于融资租赁行业未来的良性发展
新冠疫情冲击、民法典及融资租赁监管新规出台、行业竞争加剧等因素影响融资租赁行业企业数量、注册资金和租赁合同余额增速进一步放缓
监管环境改善和政策红利释放促进融资租赁行业发展
突如其来的新冠肺炎疫情→实体经济增速放缓→融资租赁业务发展有所限制→面临着异常艰难的经营压力，大额的逾期债务和业绩承诺补偿→融资能力不断降低，流动资金几乎枯竭
融资租赁项目投放规模持续增加，导致来自其他产业融资租赁收入上升10.34%。
中远海运发展股份有限公司致力于效益专精，在融资租赁细分领域进一步做深、提效、保效益，这将提升融资租赁行业的效益。
中远海运发展股份有限公司转型后开展的租赁行业竞争较为激烈，在租金、租约条款、客户服务及可靠性等方面均会进行竞争，这将影响融资租赁行业的竞争格局。
依托央企优势，不断拓展融资渠道，探索以银行、租赁、产业基金、地方专项债、引导基金等为代表的组合融资模式；切实把握有利资源，充分发挥政府在融资过程中的强力支撑作用，破解融资难题，保障数据湖项目持续健康发展。
