国务院办公厅发布的中国遏制与防治艾滋病行动计划，促使血液制品行业实行总量控制。
强化预算管理和产销协调（原因）→血液制品行业利润增速大于营业收入增速（结果）
国家持续加强医疗卫生事业的投入导致血液制品行业保持稳健的发展态势
人才密集型特性导致血液制品行业人才壁垒相对较高
国际血液制品行业市场集中度高，国内市场集中度较低
全球血液制品企业的集中度高，前五家企业占据大部分市场份额，推动了行业的集中化。
深圳市卫光生物制品股份有限公司的发展战略促进了血液制品行业的市场化体制改革
国家不再发放新的血液制品生产牌照，行业进入壁垒极高，导致业内正常批签发企业逐年减少。
血液制品行业技术差异导致国内外市场在产品结构和医疗应用范围上存在较大差异
血液制品行业监管政策变化可能影响行业竞争态势和企业盈利。
国内医疗改革、血浆供应能力等因素的变化导致了血液制品市场的不断变化
国内血液制品企业最多能生产13种产品，品种中缺乏高附加值的因子类产品，这将限制血液制品行业的发展。
国家对新设立单采血浆站的资质要求严格，影响血液制品行业供需关系
单采血浆站由血液制品生产单位设置，且只能向设置其的血液制品生产单位供应原料血浆，导致血液制品行业依赖单采血浆站
医疗水平和人均可支配收入提高，推动了血液制品行业免疫球蛋白和凝血因子类产品的需求增长
单采血浆站持续规范运营对血液制品企业的整体经营至关重要
北京博晖创新生物技术集团股份有限公司与云南省曲靖市人民政府签署协议，拟在云南建设现代化血液制品生产基地
随着国内在新药开发、环境监测和食品安全等领域需求的快速增长，血液制品行业对高端检测技术的需求呈现快速增长的态势。
提高采浆量和兼并重组使得血液制品行业趋于集中
国内外消费结构差异明显，未来增长空间很大。我国血液制品产品消费结构以人血白蛋白和静丙为主；目前国际市场中，免疫球蛋白与凝血因子类产品占比较大。
国家对血液制品进口的严格管制和监管政策保障了血液制品的质量，促进了行业的规范发展。
竞争加剧和效益下降促使血液制品行业进行整合，企业数量减少。
20世纪80年代我国禁止进口除白蛋白以外的血液制品，2001年起不再新批血液制品企业->我国血液制品行业具有极高的行业壁垒
血液制品行业加强对子公司的管控，控制其成本，提升效益及盈利能力
上海莱士血液制品股份有限公司控股股东为其寻找国内外合作标的
上海莱士血液制品股份有限公司通过内生式增长和外延并购发展战略，进一步巩固内生式增长，提升企业价值，全面推动全球性外延并购发展战略，打造血液制品行业的领先企业。
国家政策的支持及血液制品行业自身发展需求催生了行业内的整合
随着血液制品企业营销模式的重构逐步完成，两票制对营销渠道的冲击逐渐减弱，血液制品市场迎来了产销两旺良好局面
经济社会发展导致血液制品市场容量持续放大
两票制政策落地导致血液制品企业加强学术推广
核酸检测业务发展导致血液制品生态圈战略完善
收购浆站导致合并报表范围扩大
研发投入增加→血液制品行业竞争力提升
GMP认证→血液制品行业质量管理优势
浆源的开发和获取是国内血液制品行业的竞争重点和发展核心，导致血液制品行业经营效率和盈利能力稳步提升
充分发挥并购整合和协同效力，促进血液制品行业长远发展，提升血液制品行业综合实力
血液制品行业经过渠道调整和转型后，有望迎来行业发展上升期，头部企业优势将进一步凸显。
上海莱士血液制品股份有限公司完成对GDS45%股权的收购，导致增强在血液制品产业链上的覆盖
经营状况恶化可能导致血液制品行业的商誉减值风险
血浆利用率高、产品种类齐全使得血液制品行业的整体规模领先
行业集中度不断提高，呈现强者恒强的局面，国内血液制品企业之间的并购行为日益增多。
原料血浆由于来源的特殊性及监管的加强，目前整个行业原料血浆供应较为紧张，原料血浆供应量直接决定血液制品生产企业的生产规模
研发能力要求高，血液制品行业存在较高的技术壁垒
国家对血液制品的严格监管→促进行业健康发展
市场经济的发展导致血液制品生产厂家数量增加
各国政府加强监管和企业的兼并重组导致全球血液制品企业数量减少，行业集中度提高
提高血浆的综合利用率可以降低单位成本以提高竞争力
北京天坛生物制品股份有限公司建立了比较科学有效的运营管理机制，导致了有利于通过管理提升和技术共享等手段提升运营效率。
科学清晰的战略目标推动了血液制品行业的科技创新和经营质量提升
随着国家卫生部明令淘汰冻干人血浆的生产和禁止盐析法工艺的使用，大部分小型生产厂家被淘汰。2016年，卫计委发布《关于促进单采血浆站健康发展的意见》，严格新增单采血浆站设置审批，向研发能力强、血浆综合利用率高、单采血浆站管理规范的血液制品生产企业倾斜。
国际血液制品行业的技术领先导致国内血液制品行业产品品种少，医疗应用范围有限。
国家监管政策推动了血液制品行业的并购行为，促进了协同效应的显现。
国家监管要求严格限制血液制品行业的浆站数量增长
国家监管政策严格限制血液制品行业的进口
对技术要求较高的凝血因子类产品生产少导致血液制品行业的产量很少
血液制品行业通过优化浆站管理和研发创新，推动浆源增量工作和新品开发
血液制品行业医疗水平和人均可支配收入提高，导致免疫球蛋白和凝血因子类产品成为未来增长驱动力
血液制品行业控股合并郑州莱士、同路生物以及浙江海康，导致合并资产负债表中形成一定金额的商誉
大力推进学术推广工作，构建医疗专家学者的网络，扩大核心产品的品牌价值和学术影响力
血液制品行业的严格监管措施影响了从原料采集到生产销售的各个环节。
肌注乙肝人免疫球蛋白的研制丰富血液制品行业生产线，2020年进行注册申报批次的生产。
血液制品行业冷沉淀调拨提高血浆综合利用率，为凝血因子类产品的开发创造条件，2020年计划进行增加离心工艺研究。
大型血液制品公司通过兼并、收购的方式，使我国血液制品行业集中度得到大幅提升。
