市场竞争的分化趋势导致表面活性剂行业产品利润趋于行业平均利润
特种表面活性剂下游应用领域的广泛导致其在新材料树脂、有机硅等多个领域的应用
国内表面活性剂生产企业技术水平的提高和生产规模的扩大导致国际竞争力的提高
原材料价格波动导致表面活性剂行业经营业绩的影响
表面活性剂行业的环境和安全需求推动了绿色产品的研发和工业化
表面活性剂在制药工业中应用广泛导致可用作药物载体、乳化剂、分散剂等
表面活性剂作为油田化学品广泛使用导致保证钻井安全、提高原油效率等
表面活性剂行业随着国家对环境保护的日益重视，研究和开发温和、安全、高效的功能性和环境友好的新型表面活性剂成为近年来表面活性剂热点。
表面活性剂行业建立产业规模和提高生产能力导致满足国内基本需求并可出口
近年来，在受表面活性剂自身发展压力和工业界对表面活性剂需求渴望的双重推动下，促使工业表面活性剂开发步伐加快，为表面活性剂的应用领域和市场开发拓展了新的舞台。
小品种、技术含量高、产品质量高以及具有特殊功能的特种表面活性剂新品种仍然不足，自主创新能力有待提高，尤其在特种表面活性剂领域，大量关键技术仍然依靠引进，与发达国家相比存在较大差距。
我国表面活性剂行业经过近二十年的高速发展，已成为全球的生产大国，但行业装备在先进性、安全性方面仍缺乏一定的前瞻性，在产品质量标准提升、工艺本质安全、环境友好，节能降耗等方面仍有较大提升空间；行业自主创新能力不强，行业技术创新体系有待加强，知识产权法律保护作用较弱，技术流失扩散现象较为严重。
随着下游客户需求的日益多样化，表面活性剂行业将逐渐出现定制化的发展趋势。
国民经济的发展导致对高性能表面活性剂的需求增加
表面活性剂行业设备和技术接近国际水平，促使产品数量、种类和质量大幅提升。
客户需求多样化导致表面活性剂生产厂商必须根据订单调整生产流程
