建筑行业通过政府采购工程中推广绿色建材产品，积极应用装配式、智能化等新型建筑工业化建造方式，鼓励建成二星级及以上绿色建筑。
本次协议的达成导致了约4000万元的净现金流入
建筑行业新签订的工程合同量继续增长，导致市场需求稳步扩张。
建筑行业面临劳动用工成本上涨和建材价格不断攀升，导致对建筑业企业降本增效提出了更高要求。
下游建筑行业开工不足导致建筑铝型材销售季节性降低
从行业看，本期主营业务收入的增长主要为建筑行业业务的增长，同比增长132.56%；从产品看，本期主营业务收入的增长主要为工程承包业务的增长，同比增长111.99%；从地区看，本期省内、省外业务同比均有增长。
混凝土搅拌站、干混砂浆搅拌站和机制砂业务的技术优势推动建筑行业高效运行
龙建路桥股份有限公司部分新建项目本年度物料采购时取得的进项税额较多，所形成的留抵进项税额应于以后年度抵扣使本期末待抵扣进项税增加，以及部分施工项目取得的采购发票未能在本年度全部认证完毕使本年末待认证进项税额增加共同影响所致
建筑行业新技术促进绿色环保建造发展
建筑行业采用全钢基坑围护支撑体系，从而提升基坑结构的整体稳定性。
进一步降低保证金缴纳额度导致切实减轻建筑企业负担降低成本
城镇化推进和城市综合管廊发展，导致建筑可用地紧张，高等级建筑增多，地下空间开发力度加大，基坑围护工程设计、施工难度增大
黑龙江省实施‘百大项目’建设导致了龙建路桥股份有限公司中标多个工程项目
国家提高能效和环保水平导致施工技术升级和设备更新
龙建路桥股份有限公司实缴出资影响其参股公司的财务状况
建筑行业本年度采购过程中以票据结算的比例增加影响了财务表现
建筑行业在国内外风险挑战明显上升的复杂局面下，全年实现总产值24.84万亿元，同比增长5.7%。
项目工程工期长、合同额大是原因，应收账款金额较大、周转速度较慢是结果
建筑行业通过施工总承包模式，提高了工程效率，从而满足了城市和农村交通建设需求。
BIM技术的应用和智库平台的建立将提升建筑行业的科技含量
浙建集团持续推进EPC等新模式转换导致建筑工业化推动、市场模式、业务模式和生产组织方式改革创新
基于自主研发的建筑业智慧工地云平台--泥蜂、省市级建筑业实名制监管平台--建筑监管云、建筑行业数字化管理系统--UDI，江西奇信集团股份有限公司结合未来政府政策导向及行业发展趋势，进一步研发推出‘智慧工地’综合解决方案
智能技术发展推进智慧工地建设，助力建筑业高质量发展
装配式钢结构体系导致装配率可以达到90%
严格执行‘百年大计，质量第一’的方针，建筑行业荣获多项国家级、省级优质工程奖
工程投标定价未能根据钢材价格波动做出适时调整，建筑行业未来的盈利能力可能受到不利影响
市场开拓力度加大（原因）→ 建筑行业营业收入增长（结果）
建筑行业的装配式内装技术体系缓解用人问题并提高效率，导致未来市场前景广阔
国家政策鼓励导致装配式建造方式在应急救治设施中的优先采用
建筑行业推广钢结构住宅，促进了钢结构在高层住宅、农房建设等领域的应用，推动了建筑行业的绿色发展和转型升级。
雄安新区的建设为高端钢结构业务，尤其是装配式钢结构，带来了发展机遇
建筑行业梯队人才培养计划输送后备军，成为未来发展中坚力量
工程总承包管理办法和合同示范文本的实施，推动建筑行业的规范化和标准化发展。
深圳中天精装股份有限公司采取‘小班组’组织模式，提高对劳务供应商的掌控能力。
深圳市中装建设集团股份有限公司逐步形成‘强总部、大区域’的模式，通过区域营销中心的建设，将营销功能进一步向一线延伸，这将优化建筑行业的业务管理模式。
装配式钢结构建筑体系的研发和应用将推动建筑行业的技术创新和产业升级
积极推行标准化与新技术、新工艺、新材料导致提高智慧建造和运营水平，大力推进产业园区、城市更新等综合开发业务。
宏观经济下行或周期性波动及相关政策变化导致建筑行业调整经营策略，控制外部风险
5万余名劳务产业工人的合作导致建筑行业各类业务能够顺利开展
采用云计算技术（华为云）支持多种工程文件格式的轻量化，满足建筑行业项目管理的需求，从而提升项目管理水平并推进绿色建筑发展
浙江省建设投资集团股份有限公司的科研项目推动了建筑行业的绿色建造技术发展
承接建筑工业化项目同比增长16.04%导致建筑行业工业化率高于全省平均水平
优化内部组织架构导致中后台更好地为前线服务
资金短缺导致业务大幅缩减
新基建、新型城镇化催生的业务需求导致建筑业发展机遇广阔
装配式建筑是指将建筑所需要的墙体、叠合板等预制构件在工厂按标准生产后，直接运输至现场进行施工装配，导致实现建筑过程从‘建造’到‘制造’的转变
通过合伙人机制的推行导致实现员工与江西奇信集团股份有限公司的利益捆绑，有效吸引并留住人才，激发人才创造力
钢结构住宅技术成熟和国家政策支持推动钢结构建筑在新基建领域的发展
通过市场调研和统一招标，建筑行业降低了材料成本并提高了采购效率
成熟的项目管理体系提升了建筑行业的运作效率和行业信誉。
建筑行业通过BT项目结算模式，政府或代理与BT业务承接方签订市政工程项目BT投资建设回购协议，工程完工后移交政府，政府根据回购协议支付回购资金
建筑行业持续深耕装配式技术，推动装配式技术成果在项目中的落地和转化应用
建筑行业坚持科技创新战略，导致企业被授予重点科技创新团队
绿色建造技术和管理创新导致建筑行业节约资源和保护环境
建筑行业与宏观经济和国民生活密切相关，受宏观环境和行业政策的影响较大
建筑行业推出智能监控、无感实名等七大智能应用体系，统一智慧工地建设标准，加强建设工程安全生产风险管控
建筑行业的信息化管理提升其法律风险管理能力
贯彻落实行业领先的3080工程管控体系导致管理模式从制度管理发展到工作模块化、策略化
装配式建筑发展计划扩大建筑行业的市场空间
信息化平台提升建筑行业的管理水平
行业创新和技术革新，如装配式建筑、BIM技术等新兴技术的应用，促进了建筑行业的升级和创新，产生了新的市场需求和商业机遇。
建筑行业推进信息化建设和科技创新，导致企业综合能级提升和业务领域突破
建筑行业政策推进导致新型建筑工业化发展和建筑业转型升级
科技转型升级及开拓新兴市场不达预期导致建筑行业面临人才瓶颈、技术瓶颈、管理瓶颈等困难
国家在建筑领域推广工程总承包和全过程工程咨询的产业政策导致建筑行业新兴业务的崛起和发展。
从资质和能力上看，中国建筑业企业主要分为总承包企业和专业承包企业，具备施工总承包资质的企业，可以承揽总承包覆盖范围内的专业工程；专业承包企业，仅承接施工总承包企业分包的专业工程和建设单位依法发包的专业工程。
市场竞争激烈，且国内建筑市场尚存在较多违法、违规的不良竞争现象，导致市场份额争取愈加不易。
建筑行业实现了营业收入、新签合同额、利润规模的大幅增长，企业综合实力与行业地位进一步提升。
建筑行业采取多种途径缓解资金压力，积极推进化解债务风险进度
建筑行业通过EPC和投资项目，由传统建筑承包商向综合服务商延伸
噪声治理技术应用导致建筑行业EPC模式建立
浙江东南网架股份有限公司的品牌优势为建筑行业后续业务拓展打开了新的局面，树立了高层次、高技术、高质量的市场形象。
建筑行业与宏观经济运行情况及政策调整密切相关，主营业务业绩受国家宏观经济走势、产业发展政策、行业调控政策、基础建设投资规模、城市化进程等因素的影响重大。
随着市场竞争加大，政府方筛选施工方要求更高，市场择优淘汰落后企业，促进企业项目管控及经营能力提升，综合能力强的施工企业将受益
建筑工程项目停工导致建筑行业计提资产减值准备，若资金筹集不足，建筑行业可能继续计提存货资产减值
与同济大学合作导致研究和开发智慧建筑和智慧家居系统
因为随着雄安新区、粤港澳大湾区、深圳先行示范区等各区域规划的逐步落实，建筑行业将直接驱动规模庞大的基建项目及公共设施建设。
国家鼓励装配式建筑发展导致建筑行业在密封胶领域取得技术突破
住建部推进建筑业重点领域改革和钢结构住宅建设试点，促进建筑产业转型升级
因为建筑行业企业加强科技创新和合作，所以建筑行业形成了一批新技术、新产品、新工艺
中美贸易冲突和全球疫情导致境外业务经营风险增加
所在国法律和政策的不确定性导致境外业务经营风险加大
深圳市中装建设集团股份有限公司完善人才培养体系，导致建筑行业人才储备充足。
国家政策推动装配式建筑比例提升，促进建筑行业技术升级和绿色发展
国家提高墙体材料标准，导致对新型墙体材料的需求增加
绿色建筑意味着行业内生产方式、技术水平、材料选择、商业模式等均将面临革新，导致建筑行业未来将会需要更多的高效节能环保产品
2020年《民用建筑工程室内环境污染控制标准》（GB50325—2020）发布，增加了室内空气中污染物种类，并将室内空气中污染物浓度限值收严，对幼儿园、学校教室、学生宿舍等装饰装修提出了更严格的污染控制要求并提高了抽检量，同时对室内污染物浓度检测点数设置进行了调整，明确了室内空气检测方法、完善了室内空气污染物取样测量要求等。
装配式建筑可缩短施工周期25%-30%，节水50%-60%，节约木材约80%，降低施工能耗约20%，减少建筑垃圾70%-80%，并显著降低施工粉尘和噪声污染，对助推绿色建筑发展，提高建筑品质和内涵，促进建筑业转型升级具有支撑作用。
住建部提出的装配式建筑比例目标及相关政策推动了装配式建筑行业的发展
国家持续出台相关政策推进装配式建筑发展，促进了建筑行业的转型升级。
热轧带肋钢筋主要用于建筑方面
碳中和的政策目标对建筑行业提出新的要求，激发出丰富的市场机遇。
镀铝锌技术的发明导致建筑行业建筑寿命延长
碳中和目标→建筑行业推动绿色建筑保温行业的结构调整和产业升级
我国节能65%的建筑节能标准的普遍执行实施推动了建筑行业从低层次的解决人的居住向高层次的绿色生态建筑发展
PPP项目参与推动建筑产业稳健发展
工程结算延迟导致款项支付困难
工程管理模式改进提升精品工程质量
西藏天路股份有限公司的战略连续性和稳定性导致了产业链的延伸和产业布局的优化
冶金行业影响建筑金属围护行业发展
《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出要发展新型建造方式，大力推广装配式建筑，力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。
伴随着宏观经济趋稳回升、新型城镇化的快速推进，建筑行业市场不利发展格式将得到有效缓解，这将为玻璃深加工行业创造了更大发展空间
政府强调发展钢结构和装配式建筑，推动建筑行业技术升级。
中共中央发展要求导致国务院出台了《关于大力发展装配式建筑的指导意见》
冶金工业发展促进建筑行业金属围护系统的应用
森特士兴集团股份有限公司在疫情的影响下，提前制定防控措施、储备防疫物资，确保成都天府国际机场、天津国家会展中心等重大项目如期竣工
建筑能耗伴随着建筑总量的不断攀升和人们对居住舒适度要求的提高，呈急剧上升趋势，建筑耗能总量在中国能源消费总量中的份额已超30%
建筑行业的项目实践经验和技术实力导致其品牌优势和市场领先地位
受新冠肺炎疫情影响导致西藏自治区各类工程项目延期开工复工且进度放缓，对建筑行业产生了一定的影响
建筑行业产品的设计、制造和安装可根据客户的需求及时进行调整，并不断提升技术水平，使建筑行业在行业具有稳固的市场地位。
《国务院办公厅关于大力发展装配式建筑的指导意见》提出以京津冀、长三角、珠三角三大城市群为重点推进地区，因地制宜发展装配式建筑，推动了建筑行业的技术进步和产业升级。
建筑行业疫情防控成果将提高签约额
建筑行业钢结构推广将助力疫情防控
金属热浸镀技术及冷弯成型技术的开发应用导致金属板材在建筑围护系统的应用带来巨大发展机遇
森特士兴集团股份有限公司的自主研发产品被认定为‘北京市自主创新产品’，推动了建筑行业的创新和技术进步。
区内建筑市场的全开放导致行业竞争日益剧烈，行业环境变化多端，市场营销力度偏弱、份额偏小增加了行业风险。
工业建筑与公共建筑在客户群体、建筑造型等方面差异较大，导致围护系统的设计要求、施工特点各不相同
被动房可以节约能源，摆脱对石化能源的依赖；不会形成热岛效应，解决一大城市化难题；使用寿命加长；对居住者的健康有利，可以减少心脏病、皮肤病，过滤PM2.5等大气污染等
持续的技术创新为保持森特士兴集团股份有限公司产品持续竞争力及盈利能力奠定坚实基础
太阳能与金属屋面、墙体等集成减少了建筑成本，达到了防水、遮阳的效果，并与建筑融为一体
龙元建设集团股份有限公司通过优化资源配置和发展混业经营，提升了建筑行业的竞争优势和业务模式。
住建部《关于完善质量保障体系提升建筑工程品质的指导意见》中明确提出，大力发展装配式建筑，推进绿色施工，推动了建筑行业的需求增长。
人力成本持续上升，给建筑行业的成本控制造成一定压力
《中华人民共和国节约能源法》的修订提高了节能标准，推动了建筑行业向超低能耗建筑发展。
龙元建设集团股份有限公司主动应对金融政策的变化，严控融资成本，积极利用PPP项目当地资源促进项目融资落地。
北京东方雨虹防水技术股份有限公司加大研发投入导致研发费用增长
特色小镇和特色小城镇的发展将为防水行业带来更多的增长点
海绵城市建设的推进和智慧城市建设将提高城市安全运行管理水平
国家政策导向，导致建筑行业总产值增长和企业高质量转型发展
拓宽设备供应能力满足了建筑行业的新需求
国家政策推动装配式建筑比例提升，钢结构行业迎来机遇
装配式钢结构为医院建设提供新形式，推动行业市场空间扩大
建筑企业实施创新驱动战略，推动行业信息化技术应用
建筑企业角色转变提升利润率，改善现金流
西部大开发战略的实施推进→建筑行业订单、收入增长，盈利能力逐步增强
建筑行业加快生态文明体制改革、建设美丽中国也是十九大报告的重要议题，而建筑领域绿色低碳发展是实现“美丽中国”目标的重要途径
良好的品牌形象→浙江东南网架股份有限公司在建筑领域争取优质客户、大型项目奠定了良好的基础
建筑行业作为专业分包企业中标后，以项目为单位，与业主或总包签约专项协议，按照协议中约定的工程进度组织设计、采购、生产加工和现场施工。
山东雅博科技股份有限公司采取轻资产运营模式→技术创新和专利应用→提升施工效率和环保节能效益
华图山鼎设计股份有限公司增加装配式建筑和绿色节能投入→为客户创造更大价值
建筑行业发展战略顺应国家和行业发展趋势，提高创新能力，加快新产品新技术新工艺的开发，推进先进制造业与现代服务业融合发展。
建筑行业深入推进精细化管理，不断加强成本费用支出管控力度，进一步开展提质增效，盈利能力稳步提升。
建筑行业响应国家政策，积极推进装配式建筑的发展，以提升行业效率和可持续性
建筑能耗的增长和占比增加影响了建筑行业的能源消耗和环保要求
通过设计来带动施工导致上海城地香江数据科技股份有限公司将进一步加大相关设计业务的拓展并带动施工业务。
装配式建筑在当前建筑工业化背景下有望得到广泛应用,导致能够减少施工的时间,具有操作性强、节能环保、高质量等优点。
浙江省围海建设集团股份有限公司在新市场取得突破性进展，将提升其施工技术水平，为开拓新兴市场奠定基础。
国民经济在中美贸易摩擦的负面冲击以及全球经济增速放缓的大背景下，总体运行平稳，经济发展提质减速，迈入了结构性调整的阶段，导致建筑行业需要坚持产业升级，不断优化业务结构，全面提升施工实力和经营水平。
2020年浙江、江苏、四川、河北、河南等多省（直辖市）发布政策措施推进装配式建筑发展，导致建筑行业持续推动装配式建筑发展，实现全年新开工装配式建筑占新建建筑面积达到30%以上。
由于融资渠道相对单一，建筑行业在承揽重点项目和特大型、大型建筑项目时可能面临资金压力障碍。
2020年全面建成小康社会的决胜之年，棚改全面收官，大量农村异地搬迁、迁村并居、美丽乡村建设，使得区县市场和乡镇市场成为品牌销售增长的战略要点
加强混凝土配比管理、加强高标号、高性能混凝土的技术储备，为企业承接地标性建筑做好技术储备工作
建筑行业通过装配式建筑产业平台的构建和装配式建筑EPC一体化建造服务，提高管理和运营效率，有效缩减投资开发单位的管理环节，降低管理风险
红宝丽集团股份有限公司围绕政府开展建筑节能的要求做了大量工作，导致聚氨酯保温板市场认可度较高
城镇化进程加快推动建筑行业的稳中有进发展
高端建筑胶毛利额同比增长约75%导致建筑行业市场占有率不断提升
完善过程管控，推动建筑行业项目毛利率持续提升。
违规担保问题对建筑行业上市公司产生影响，需要尽快解决以消除负面影响。
住建部等部门联合发布《关于推动智能建造与建筑工业化协同发展的指导意见》→推进建筑工业化、数字化、智能化升级，加快建造方式转变
由于施工项目收入增加和清洁能源项目投产运营，建筑行业营业总收入同比增长34.12%
由于施工项目收入增长，建筑行业营业成本同比增长35.45%
由于承接重大工程项目增加，建筑行业研发投入同比增长39.75%
由于业务量增长和预收款项增加，建筑行业经营活动产生的现金流量净额同比增长279.99%
由于PPP项目及清洁能源项目投资额增加，建筑行业投资活动现金流量净额同比减少147.08%
由于PPP项目及清洁能源项目投资额增加，建筑行业筹资活动产生的现金流量净额同比增长155.06%
建筑行业PPP项目经验丰富导致业务机会和模式增加
建筑业的广阔市场空间和转型升级趋势，为建筑设计行业创造了良好的发展机遇。
住建部将‘城市双修’作为治理城市病、转变城市发展方式的重要抓手，建筑行业要求填补基础设施欠账、改善出行条件、改造老旧小区、塑造城市时代风貌等
龙元建设集团股份有限公司未来总承包、EPC、明筑装配式建筑以及天册所运营的园区面积的增加，潜在可用楼顶面积资源仍然具备较大的增长潜力，成为布局分布式发电的重要先天优势。
建筑防水行业受疫情及宏观经济下行影响，从而导致行业整合加剧。
建筑行业龙头企业通过品牌、资金实力和项目经验承接特大型项目，而地方性国企利用地方优势占据市场份额，民营企业则通过成本把控和决策效率抢占中小型项目市场。
北京东方雨虹防水技术股份有限公司引进国内外优秀技术人才，建立首席科学家机制，打造国际化研发团队
绿色建筑政策倒逼建筑行业防水企业加大环保投入
建筑行业跟踪投标状况并组建项目部，从而确保项目顺利实施
住建部印发《建筑市场监管司2019年工作要点》导致建筑行业开展钢结构装配式住宅建设试点
华图山鼎设计股份有限公司在装配式建筑方面积累了一定的经验，并且已有开始实施的项目，导致在装配式建筑领域具备一定竞争力
建筑行业从生产施工型企业向投资、建设、运营三位一体企业转变，适度开发类PPP项目和投资-建设-移交IBT项目。
嘉寓控股股份公司将去库存、清应收作为日常经营的工作重点，大幅降低资产负债率，改善了建筑行业的资产结构。
嘉寓控股股份公司不能很好地应对市场竞争，将对建筑行业的业务发展和盈利能力形成不利影响。
我国城市化率增加及基础设施建设投入导致建筑行业仍有较大发展空间
政府对装配式建筑的重视程度日益提高，促进了传统建造方式向现代工业化建造方式转变
根据新收入准则，原计入销售费用的运杂费等本期计入营业成本，导致建筑用材毛利率同比下降。
国家城市发展政策要求推动了建筑行业在BIM设计、绿色建筑等方面的技术创新
建筑行业推进BIM技术、绿色建筑、海绵城市等新技术的应用，推动BIM在建筑全生命期的全面应用和价值提升
基建投资不及预期导致建筑行业整体增势较为严峻
建筑行业依托信息技术和大数据分析，提升工程管控水平，确保履约。
业务量同比上升6.09%导致营业收入增加2.13亿元
收集各类工程建设信息导致决定是否进行投标
建筑行业固定资产投资下降→建筑行业总产值增速回落→建筑行业基建增速不及预期
建筑行业对功能型建筑涂料的需求促使涂料行业采用直销和经销相结合的销售模式
建筑行业加快施工进度，将疫情对生产进度的影响降到最低
住建部发布政策推动钢结构装配式住宅建设试点，促进了建筑行业向钢结构装配式建造方式转型。
发展路桥全产业链、投融资业务，构建多元化、国际化产融结合新模式，促使建筑行业成为城市基础设施投资、建设、运营、服务供应商。
建筑节能、装配式建筑发展和建筑装饰多样化需求导致保温装饰板市场接受程度提高
《建筑节能与绿色建筑发展“十三五”规划》的提出推动了建筑行业绿色建筑面积比重的提升，促进了绿色建材的应用。
华虹项目荣获‘能源与环境设计先锋’金奖和‘二星级绿色建筑设计标识证书’→树立了十一科技的品牌形象
建筑行业碳达峰时间的滞后，促使大力发展低碳绿色建筑成为紧迫任务。
住建部开展钢结构装配式住宅试点，导致首提钢结构+住宅
随着城镇化进程的提升，'一带一路'战略的逐步推进，导致建筑行业迎来了更广阔的市场空间
建筑行业的政策鼓励导致了住宅全装修覆盖率的快速提升
科技和管理提升推动了建筑行业的盈利能力
建筑行业通过工程总承包模式，控制了项目投资、加快了建设周期、提高了管理效率。
为解决建筑行业在施工效率、质量安全、成本控制等方面的不足，装配式建筑设计、BIM、绿色建筑等新型理念和技术受到国家鼓励和支持
由于杭萧钢构放缓战略合作节奏，建筑行业的营业收入和利润受到影响。
建筑行业对外墙保温材料的需求增长，推动一体板市场扩大。
天源建筑安全生产制度运行良好，未发生安全事故。
2020年7月住建部又连续出台三大重磅政策，推动装配式尤其装配式钢结构加速发展：7月28日住建部等十三部门联合印发《关于推动智能建造与建筑工业化协同发展的指导意见》，提出大力发展装配式建筑，推动建立智能建造产业体系，加大BIM应用等；7月24日住建部等七部门印发《绿色建筑创建行动方案》，强调大力发展钢结构等装配式建筑，新建公共建筑原则上采用钢结构；7月7日住建部发布《关于大力发展钢结构建筑的意见（征求意见稿）》，提出大力发展钢结构等装配式建筑，鼓励工程总承包模式。
疫情导致国际工程行业市场停滞
集团化特征→建筑行业面临更高的运营管理和人才队伍建设要求
建筑企业数量众多和建筑施工能力相对过剩导致建筑业处于完全竞争状态。
新型城镇化、大型基础设施建设以及京津冀协调发展、长江经济带、粤港澳大湾区建设等一系列国民经济发展中增质提量的措施和战略，导致建筑装饰行业的发展起到强大的支撑作用
深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司紧跟国家新型工业化、信息化、城镇化的建设步伐，导致挖掘提高经济发展质量和效益的新兴产业的市场机遇和方向
随着城镇化进程的稳步推进，建筑行业仍有较大的市场空间。
工程委托方收到竣工结算报告及完整的结算资料后，建筑行业在一定期限内决算工程款。
顺应国家政策导向和行业发展趋势，建筑行业推动国内外业务同步稳步发展。
完成交付中国重点标志性建筑工程后，建筑行业喜迎北京大兴国际机场通航的历史时刻。
路桥工程施工市场竞争加剧促使企业提升竞争力
建筑行业研发投入增加，导致施工工艺及建筑材料创新，从而提高施工水平与施工效率，增强核心竞争力
2009-2010年国内地产高峰销售的房屋重涂需求将集中在未来两年释放，推动建筑行业的发展
建筑行业通过科技工作加速研发成果转化
建筑行业倡导使用绿色、环保、低污染施工工艺的理念，重视科技创新，坚持技术带动发展。
未来我国建筑行业将由粗放型向集约型的方向转变，行业的深层次变更将为行业内企业提出了更高的要求
武林商圈地下连通工程尚在施工中导致在建工程增加
建筑行业夯实科技研发基础工作，凸显研发中心作用，健全科研制度，保证经费投入，落实激励机制，博士后工作站与高校联合招收博士后研究人员，保障科技研发工作顺利开展。
主要原因为本年度建筑行业投资建设的综合经营生产中心所致。
建筑行业以资本公积金向全体股东每10股转增3股，导致总股本增加
建筑行业强化信贷体系建设，提升金融信用，累计银行授信总额为230亿元
建筑行业新增合同订单191个项目，合同金额2,133,873万元，巩固了‘百亿路桥’的经营规模
企业文化贯彻到实际工作中提升了建筑行业的生产力
技术创新模式提升了建筑行业的技术创新能力
建筑行业通过业财税一体化，精准把握项目管理的目标落地，降低沟通成本和管控难度
建筑行业因未来社区建设明确装配式建筑与装修一体化作为审核标准，为装配式建筑应用提供广阔市场空间。
建筑行业装配式内装体系研发形成业务闭环
建筑行业的装配式建筑政策和技术体系完善，推动了产业基地和示范工程的建设
国家出台一系列政策，发展绿色建造方式，推进行业转型升级和高质量发展
2020年新冠疫情导致建筑行业市场急冻及在建工程复工滞后，直到6月份才陆续回暖。
安徽鸿路钢结构集团股份有限公司的钢结构装配式建筑业务因国家政策支持，正处于快速发展期。
建筑公司优化全国区域市场布局提高了市场竞争力
宏润建设集团股份有限公司实施科技强企、人才强企战略，加强新技术、新材料、新工艺、新设备的研发投入，提升了行业竞争力。
深圳市中装建设集团股份有限公司应收账款余额较大，应收账款净额占总资产比例较高是由所处行业的特点决定的。
为顺应建筑行业装配式建筑和BIM等新技术的发展趋势，呼应社会对安居保障住房、长租公寓、绿色建筑的迫切需求，建筑行业将持续增加装配式建筑和BIM等城市科技技术的研发投入。
金刚防火窗耐火完整性达到1小时以上，具备防火、保温、气密、水密等性能
积极响应国家政策号召，推动“生态优先、绿色发展”理念有效落地，将绿色、健康、智能等理念贯穿于建筑项目管理全生命周期。
国家政策法规的完善提高了建筑行业对室内空气质量的重视
一带一路倡议和RCEP签署可能使得东南亚建筑市场更加开放
工业自动化仪表市场需求回升改善了建筑行业的盈利能力
装配式建筑行动方案→建筑行业装配式建筑比例提高
随着国内疫情的有效控制和海外疫情的逐步缓解，2020年第四季度，海外部分项目的实施及收入结转已逐步恢复正常，其余项目相关收入、效益将主要在2021年度及以后年度逐步体现。
城镇化推进和城市综合管廊发展对建筑行业的地基、基础工程提出了更高要求
在新冠疫情以及复杂的国际局势背景下，固定资产投资受到影响，建筑行业市场规模增速下降
政府投资和使用国有资金新建项目应逐步采用工程总承包，导致建筑行业在2018-2020年期间的发展方向变化。
建筑行业推行区域创优示范标杆样板工程，打造具备一定知名度的标志性工程，提高集团品牌在各区域的认知度和美誉度。
建筑行业装配式建筑政策加码，导致成为未来趋势
建筑行业通过自主研发的智能门窗产品，满足了高端住宅市场的需求
中国人口众多，已拥有400多亿平方米的房屋面积，并且最近几年每年新增建筑面积都在15亿平方米以上导致建筑领域是主要能源消耗领域之一。
城市化进程加速→建筑行业钢结构需求增长
建筑公司取得地铁集团同意基坑支护方案的函→加快项目申报审批和开工准备
建筑行业推进全过程工程咨询服务→培育全过程工程咨询企业
建筑行业政策推动装配式建筑占新建建筑面积比例提升
城市化水平提升推动城市供水管网信息化、智能化建设
因为建筑行业承接的项目符合雄安新区提倡的装配式建筑理念，所以业务已取得关键性进展
因为建筑行业推行核心重点客户服务模式，与国内大型地产结成战略合作伙伴关系，所以提高节能门窗幕墙业务的抗风险能力
建筑行业因能耗总量逐年上升，国家及地方政府推行建筑节能政策，如《节能中长期专项规划》。
节能门窗幕墙行业通过优化客户结构和拓展互联网+门窗零售市场来提高毛利率水平和改善现金流量。
建筑行业拥有一系列高等级建筑工程资质和专业的建筑施工管理团队，坚持质量兴业，在建筑行业多年处于领先地位。
建筑行业成立全资子建筑行业龙元明城，收购杭州城投，同时全面布局PPP运营板块，形成了“一体两翼+N专业建筑行业”的格局。
建筑行业新设立SPV项目，为推进PPP项目共设立SPV项目，新增开工项目9个，累计开工率90%以上，顺利完成年度投资计划。
推进新型建筑工业化和完善技术体系，推动了建筑行业的标准化和现代化
该平台在国家会议中心二期、爱尔眼科产业科技园等项目中的应用提升了项目管理水平
新型城镇化、京津冀协调发展、长江经济带发展和‘一带一路’建设，形成建筑业未来发展的重要推动力和宝贵机遇。
开展绿色生态城区建设示范，导致城镇绿色建筑面积占新建建筑面积比重提高到50%。
中国政府颁布的《节能中长期专项规划》和《民用建筑节能条例》等法规推动建筑行业向绿色建筑方向发展，降低建筑能耗
城市化水平的上升提高了对防水产品、施工质量及建筑修缮领域的需求
装配式建筑将在医疗建筑领域得到大力发展
扩大战略合作推动了建筑行业的合作共赢
优化管理流程提升了建筑行业的组织管理效能
钢结构行业的发展也从最开始的节约用钢、限制用钢，到90年代的合理用钢，直到目前的大力推广钢结构。
目前政府已将发展装配式建筑上升为国家战略，明确了大力发展装配式建筑的目标及任务。
此外，传统的建造方式对于砂石、混凝土需求量较高，因此在国家环保督查、环保限产、叠加运输及成本的提升也在一定程度上推高了传统建造方式的成本。
建筑行业信息化监督机制导致经营风险防范
建筑行业的季节性施工影响预拌混凝土行业的季节性特征
市场集中度低导致建筑涂料行业竞争激烈
疫情防控明朗推动建筑行业复工复产
绿色建筑技术创新推动商业模式
建筑行业通过供应链信息系统挑选供应商进行采购，工程管理部对入库原材料进行验收，影响建筑行业的成本和质量控制。
国务院办公厅转发《住房城乡建设部关于完善质量保障体系提升建筑工程品质指导意见的通知》，明确提出在民用建筑工程领域推行建筑师负责制
绿色建筑创建行动方案的实施，将推动建筑行业向绿色、节能方向发展。
城镇化进程的加快和国家基础设施工程建设促进了建筑行业的发展
建筑行业政策规定政府投资项目资金落实到位，避免施工单位垫资建设
深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司从内控和全面风险管理入手，保障了项目回款和现金流回正，有效缓解了资金压力。
2020年，伴随新型冠状病毒肺炎疫情影响，国际金融局势已出现动荡，预计深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司将面临日益复杂多变的外部融资环境。
通常，业主方在上半年进行工程项目预算制定，随后实施发包，因此可能导致第一、二季度的项目开工较晚；第三、四季度由于临近年关业主方要求结算、现场施工工人年底返乡等因素，较多项目在年底竣工或结算，所以第三、四季度工程完工比率、结算额相对较高，整体业务在年度内呈现前低后高的特点。
万郡绿建，杭萧钢构股份有限公司为实现“绿色建筑集成服务于全人类”的愿景目标，投资设立了万郡绿建科技有限杭萧钢构股份有限公司，为建筑产业生态链各部品、部件、五金、机电、机械、设备、钢材、建材、辅材等供方企业，通过合作洽谈签订合作协议，并采用以色列高德拉特博士创立的全球三大管理理论之一的TOC管理理论，提供按库存和优先次序生产的管理方法，以及植入TOC管理理论的管理软件，23万平方米展示中心产品宣传推广展示服务、“互联网+绿色建筑”服务平台商城产品展示推广、在线销售服务及会员收费的经营模式；同时为需方企业提供一站式、齐套、小批量、多批次、短交期、准交期采购的“互联网+绿色建筑”并可实现远程采购服务的会员收费经营模式。
大型央企和地方企业在建筑行业各自具备竞争优势。
建筑行业通过每月由安全管理部组织召开安全领导小组会议，并在会前进行一次联合检查，主要对各分北京空港科技园区股份有限公司安全设施、安全操作、安全培训、安全自查（包括记录）等内容进行全面检查，并将重要情况在会议上提出整改意见，发挥互相督促的作用。
建筑行业的工程开工不足和成本控制导致了营业收入的下降和净利润的增加
成功引入国有资本航空城集团，未来有望发挥国有企业的资源整合和协同效应优势，建立长效共赢机制，进一步提升行业竞争力
取得专业承包资质的企业可以承接施工总承包企业分包的专业工程和建设单位依法发包的专业工程
通过质量控制措施导致形象已得到社会各界广泛认可和诸多工程项目先后获评全国优质建筑工程奖（鲁班奖）、全国优秀装饰工程奖、广东省安全文明施工示范项目等荣誉称号
国家对环境保护工作的重视导致环保、绿色、节能、智能将成为未来幕墙行业发展的趋势
已与多家高端客户形成良好稳定的合作关系，不断获得高端客户的品牌认可
将继续整合幕墙、门窗、智能智造、消防、机电设备、钢结构的资源配置，深入挖掘配套资质的巨大市场潜力，进一步促进其与主业资质良性互动、共同发展
对内有发展潜能的员工进行发掘和培训；另一方面积极引进外部人才，尤其是中高层次人才，加强对人才的识别、教育、培养和提升
疫情持续蔓延可能导致工程施工服务进度情况不及预期、原预估签订合同延期签订等风险
新疆北新路桥集团股份有限公司发展战略一强化（强主业）：加速发展勘察、设计、咨询等工程技术服务业，强化建筑主业的核心竞争力
国家各项政策措施的实施，加快形成的国内国际双循环新发展格局，导致建筑业迎来了新的机遇与挑战。
国务院办公厅印发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》（原因）→建筑业的发展指明了方向（结果）
新型绿色围护技术的应用促进了建筑业的技术进步
2020年初突如其来的新冠肺炎疫情给建筑行业造成极大的影响。
建筑业全面参与城镇化建设，坚持市场竞争和投资带动双轮驱动，积极参与基础设施业务市场开拓和项目竞争，持续推动PPP业务规范健康发展。
建筑业进一步加大高速铁路、城际铁路市场开拓力度，中标潍烟高铁项目（58.14亿元）、莱荣高铁项目（39.93亿），为建筑业提高高铁市场参与度、获取更高占有率提供有力支撑。
资质改革拓宽了建筑业企业经营范围，打破行业界限，促使建筑业企业提质增效
本集团突出的工程咨询业务能力能够满足对整个工程建设项目质量、投资、技术和工期的过程管理和总体控制要求，对工程承包项目的承接形成有力支持。
中国电力建设股份有限公司充分发挥产业联动优势，全面参与新型城镇化建设，积极参与'一带一路'沿线国家基础设施的互联互通。
建筑业商务活动指数为60.7%，生产活动明显加快。
建筑业的政策支持导致装配式混凝土和钢结构建筑比例不断提高。
工程总承包是建筑业未来转型的主要方向，有利于提高工程建设组织效率，加快国际工程承包和管理方式接轨，提升企业国际竞争力
建筑业企业资质证书的取得使得建筑业企业正式开展施工业务
国家住宅精装修政策推进促进建筑业精装修住宅发展
建筑业实行‘法人管项目’和成本控制为核心的管理策略，导致项目策划、实施、收尾三个阶段管控与指导的强化
建筑业产业链、供应链受到疫情影响，导致工业、建筑业淡季影响可控
建筑业因政策支持工程总承包，行业持续健康发展。
2017年《建筑业发展“十三五”规划》提出建筑节能及绿色建筑发展目标，推动了装配式建筑和全装修成品住宅的发展。
建筑业受疫苗普及影响，导致疫情社会影响逐步消除，行业首先受益
突如其来的新冠肺炎疫情对全球经济和中国经济产生深刻影响导致建筑业作为劳动密集型、资源密集型产业不可避免受到冲击
国家产业政策的扶持以及有利市场环境的助推导致装配式建筑产业将迎来发展黄金期
市场拓展导致建筑业新承接工程增长
建筑业通过PPP业务拓展，规范参与项目，提升规模并进入新产业领域
建筑业通过政策支持，加快建造方式转变，推动高质量发展
宏观经济的波动，容易引发社会固定资产投资放缓或投资重点的变动，对建筑业细分领域的经营情况产生影响，进而造成本行业业绩的波动。
建筑业作为国民经济的支柱产业，其发展关系到国计民生的方方面面
因为建筑业企业积累海外项目管理经验，所以建筑业在海外业务拓展上具有优势
因为建筑业生产方式粗放，所以建筑业与高质量发展要求相比仍有差距
因为建筑业产业政策加码，所以建筑业将迎来新的发展契机
建筑业持续推进工程总承包的发展，要求加快推行工程总承包
浙江东南网架股份有限公司凭借在钢结构领域的领先优势→积极推进商业模式及业务模式创新转型，逐步由钢结构专业分包向EPC总承包转型
近10年钢结构产量总趋势逐年上升→中国的钢结构行业还处于上升期
我国钢结构下游需求主要集中于商业地产、公共建筑及工业厂房等领域→主要有机场航站楼、火车站及大型交通枢纽、会议及展览中心、体育场馆等
经济增长、固定资产投资规模扩大和城镇化水平提高推动了建筑装饰行业规模的持续增长
疫情防控和复工复产措施影响建筑业工期
建筑行业的市场营销力度加大导致项目管理和盈利水平提升
按照既定的发展战略是原因，推动各项产业协调发展是结果
建筑业实现增加值增长，增速高于国内生产总值，显示行业稳定发展。
低能耗、低排放的预制构件技术研发及其工程应用有助于建筑业实现节能减排。
推进新型建造技术和绿色建筑的应用，推动了建筑业的可持续发展。
随着技术的发展和人民对生活质量要求的不断提升，建筑业将逐步向工业化、绿色化、信息化转型，为促进城乡建设、扩大劳动就业、增加地方财政收入作出更为巨大的贡献。
国家政策方向和市场认可度提升推动建筑业中钢结构行业的发展。
建筑业的品牌优势为后续业务拓展打开了新的局面，树立了高层次、高技术、高质量的市场形象。
建筑业基于传统信息技术，融合了BIM、云计算、人工智能、移动互联网等前沿信息技术，实现了全新的数字化管理及数字化建造。
建筑业各项经济指标基本实现预期，企业发展态势企稳向好，稳中有进，订单、利润较去年大幅增加。
方案设计优化导致施工成本降低和竞争力提高
绿色施工要求导致新型施工工法的推广
基础建设完善导致业务方向拓展至铁路、城市轨道交通等领域
城镇化发展项目规划导致城市基础设施、环保设施、公共服务设施和住宅建设等投资需求增加
全过程工程咨询将成为建筑业发展的必然方向导致建筑业提高产业集约度和行业集中度
城镇化率提升、基础设施完善和一带一路倡议推进，推动建筑业市场空间扩大。
推动建筑节能宜居综合改造试点城市建设，完成公共建筑节能改造面积1亿平方米以上，推动建筑业节能发展。
城镇化率的不断提升，直接推动了建筑业的快速发展
由于国家鼓励和扶持工业转型和制造业升级的政策，建筑业企业利润增长，特别是国有控股企业利润增长显著。
建筑业节能环保施工技术的创新推动了行业进入新领域
建筑业的工业化降低了人工成本
国务院办公厅发布《关于促进建筑业持续健康发展的意见》，明确建筑业是国民经济支柱产业。
工程总承包模式具有充分发挥设计主导作用、加快建设进度、控制成本和提升质量等优势，推动建筑业发展。
住建部发布的《关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》提出优先采用工程总承包模式，推动建筑业发展。
《中华人民共和国建筑法》、《中华人民共和国节约能源法》、《中华人民共和国可再生能源法》、《民用建筑节能条例》等法律法规为绿色建筑的发展提供了保障。
建筑业通过供给侧结构性改革和基础设施建设投资的回暖，提升了生产能力和市场规模，推动了行业的实力提升。
建筑业因《建筑业发展“十三五”规划》的提出，导致建筑业总产值和增加值年均增长目标确定。
国家宏观经济运行、固定资产投资、城镇化进程等因素影响建筑施工和PPP等主营业务的发展。
国家和社会对建筑质量、节能环保的重视导致建筑业转型升级
2020年全国建筑业总产值为263947亿元，与上年同期相比增长6.2%，导致了建筑业增速提高0.5个百分点。
国家政策推动建筑师负责制改革导致建筑业发展方向清晰
江苏省人民政府发布的《省政府关于促进建筑业改革发展的意见》中加快推行工程总承包模式，导致工程勘察设计企业利润总额和净利润分别增加12.1%和13.7%
建筑业企业成为建设部科技与产业发展中心的战略合作伙伴，导致获得2019中国装配式建筑科技创新典范企业等荣誉
建筑业企业加强对‘复合地基’工艺、‘装配式建筑’等技术的研究，导致形成独有的‘标准化钢支撑技术’、‘分段异型复合桩’等核心技术群
建筑业企业利润分配方案充分考虑盈利情况、现金流状态及资金需求等各种因素，导致不存在损害中小股东利益的情形，符合企业经营现状
发达国家的发展经验导致未来施工过程中地下围护体系的构建趋向于预制化、标准化
浙江东南网架股份有限公司坚持以销定产导致根据项目及施工进度编制采购计划
工程合同总收入中的质保金导致企业的资金周转造成一定的压力
浙江东南网架股份有限公司抢抓优质客户工程导致订单量大幅增长
住建部《关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》、国务院办公厅印发《关于促进建筑业持续健康发展的意见》、全国住房和城乡建设工作会议2019年工作总体要求和重点任务均明确要求加快推动建筑业改革发展，积极推进工程总承包。
由于建筑业企业持续加大研发投入并申请专利，加强了自主知识产权保护，支持了可持续发展。
由于建筑业企业新签合同额增速企稳回升，行业需求逐渐恢复。
由于建筑业企业与知名房地产企业建立长期合作关系，积累了丰富的客户资源。
由于建筑业企业凭借技术实力和项目管理经验优势，与优质客户建立稳定合作关系，提升了市场占有率。
建筑业国内外市场温和向好，增添了政策红利
宏观经济下行和固定资产投资增速下滑影响建筑业总产值增速
建筑业的新型基础设施及新型城镇化投资建设市场空间巨大。
建筑业与信息服务行业在城市建设、建筑工程、信息服务、海外拓展等领域展开合作
国家和社会对建筑质量、碳达峰（碳中和）的重视，促进了建筑业向低碳绿色建筑、装配式建筑等方向的转型和升级。
高度重视质量控制管理工作导致在施工质量控制方面形成自身特色及优势
固定资产投资和建筑业增加值的增长，推动了建筑装饰行业市场规模的扩大
建筑业下游行业受经济周期及政策变动影响较大，建筑业具有明显的周期性及政策敏感性特征
2018年我国建筑装饰企业达到12.5万家，其中全国性布局企业不足50家，不具备合格经营资质的小企业占比达到65%
业务快速增长导致建筑装饰行业在人才储备、市场开拓、风险控制等方面面临更高要求
宏观经济增长的周期性波动导致建筑装饰行业发展状况变化
建筑装饰行业受益于国家区域协调发展战略和新型城镇化等政策，未来发展机遇增多。
聚烯烃发泡材料在建筑装饰领域的应用扩展，市场空间巨大
江西奇信集团股份有限公司深耕建筑装饰行业多年，深研建筑装饰技术，积极实践以技术手段引领行业转型，目前在装饰工程领域已拥有几十项专利成果和工艺工法
市场竞争加剧影响建筑装饰行业的行业地位和盈利水平
健康智慧人居战略推动新兴业务落地
建筑装饰行业进入该行业比较晚，与大型专业幕墙行业之间仍存在较大差距
建筑装饰行业因其需求可持续性特点，行业整体发展前景良好。
智能化、装配化、BIM、3D等科技创新技术的应用导致建筑装饰行业的持续深化
随着工程体量和复杂性的提升，以BIM技术为支撑的项目管理信息化的实现有利于助推建筑装饰企业提效增能、转型升级。
建筑装饰行业提升项目交付能力，缩短交付周期，增强了行业竞争力
消费升级推动建筑装饰行业转型
智能化提升建筑装饰行业利润
中国建筑装饰市场逐步成熟，行业凭借自身优势不断提升综合实力、谋求新发展，未来发展仍然前景广阔。
建筑装饰行业以及市场需求对信息化、数字化、智能化水平要求越来越高，建筑装饰行业增加了智能系统工程、智慧城市项目、智慧建筑及装配式建筑等以智能智造为核心的业务范围。
建筑装饰行业科学制定了系列的质量管理体系手册，对施工材料、施工过程、工程资料等关键环节加以有效控制。
建筑装饰行业紧急援建新乡市“小汤山”医院，极大提升当地疫情防控能力。
建筑装饰行业引入国有资本股东，实现了国有与民营资本混合所有制经济共同发展的良好局面。
建筑装饰行业将紧跟国家政策，围绕战略规划，动态调整经营策略，合理调整产品的形态，提高抗风险能力。
新冠疫情爆发导致新一轮基建投资启动，预期给建筑装饰行业带来持续巨大的市场需求
建筑装饰行业规模扩张和涉及行业增多会增加经营决策和风险控制的难度
建筑装饰行业通过技术创新和安全生产保障项目顺利推进，实现战略转型
亚士创能科技上海股份有限公司推出亚士柔性花岗岩，推动了建筑装饰行业的产品多样化和技术创新。
装饰行业通过制定精细的验收标准和程序，提升了施工质量和客户满意度
推行多品牌运营战略导致主要有‘名雕设计’、‘名雕丹迪’、‘名雕盛邦’、‘佰恩邦’四个子品牌
装配式装修行业标准正在制定和落地执行导致住宅装饰发展将迈入工业化、装配式的时代
积极运用CRM系统导致将签单业务转为线上运营，并辅以直播等新媒体工具，大大提升了客户运营效率
装饰行业施工工程的所有验收节点均主动邀请客户现场参加，同时装饰行业会通过“名雕智装”APP向客户提供由工程项目人员现场采集的验收图片及视频资料，将每个验收节点的验收标准和验收要点清晰直观地向客户展示，彻底杜绝偷工减料、工艺粗糙、模糊验收标准等侵害客户装修利益的行为。
家装产品化模式的发展趋势导致深圳市名雕装饰股份有限公司加强在装饰材料与工艺研发等方面的建设
四级投诉响应机制导致快速响应和高效处理
装饰行业通过严格的质量管控和工艺材料应用，确保了装饰工程具备钻石级的品质。
深圳市名雕装饰股份有限公司连续十六年荣获‘金鹏奖’导致其工程质量得到认可
深圳市名雕装饰股份有限公司搭建家装智能生态平台导致实现流量入口、业务标准模式、生态服务模式的共建、共享、共赢
装饰行业公司因季节性因素和气候影响，业务波动风险增加。
报告期内，装饰行业实现营业收入89,814.26万元，同比增长17.57%；实现归属母装饰行业净利润2,423.23万元，同比下降47.25%。
市场变化促使装饰行业调整业务布局和产品策略
深圳市名雕装饰股份有限公司业务具有一定的季节性特征，通常上半年为淡季，下半年为旺季
装饰行业龙头企业的品牌效应将进一步显示，未来装饰行业市场集中度将继续提升。
宏观经济增幅不及预期可能导致基础设施建设、房地产开发及商业投资活动下滑，进而影响装饰行业的经营业绩。
装饰行业规模优势、专业优势、资金优势、竞争优势凸显，推动行业产业化跨越式发展
装饰行业装配式装修成为发展新趋势
工匠精神提升装饰行业竞争力
利用新技术促进传统装饰行业转型升级→加快产业结构升级
装饰行业用工模式创新，可能导致行业施工效率提升，降低成本。
工业化装配式装修的优势推动住宅装饰产业效率革命
深圳市名雕装饰股份有限公司的施工工艺控制注重创新与效率，从而杜绝了安全隐患。
深圳市名雕装饰股份有限公司依托M-BOSS系统，将核心设计案例库、主材辅材软装资源库、智能报价系统整合至云设计平台，大大提升整体设计服务能力
全国老旧小区建筑面积增加，导致直接装修市场规模扩大
随着劳动年龄人口持续下降、人口老龄化日趋严重，建筑装饰行业面临技术工人数量减少、平均年龄增长的形势，用人成本增加、工人数量不足等问题逐渐凸显。
我国建筑装饰行业呈现出‘大行业、小企业’的行业特点，总体上集中度不高，多数企业规模小、技术水平弱、行业门槛低，行业无序竞争的现象仍较为突出。
建筑装饰行业通过将员工的个人目标和激励与战略目标相关联，全面带动全产业链业务的发展。
建筑装饰行业通过引进高层次专业人才，形成了多层次、专业化的研发队伍，拥有雄厚的技术研发与创新能力。
建筑装饰行业的宏观经济和城镇化发展，导致行业基础坚实
智慧科技、绿色环保、工业化生产的核心新机遇和城市更新带来的存量市场扩张，促使建筑装饰行业保持稳健增长。
新的运营模式下，建筑装饰行业业务管理条线清晰，各子行业业务板块分明，有利于全产业链业务的整合和统筹管理。
房地产市场波动导致建筑装饰行业业务扩展不利
经济下行压力下经济逆周期调节力度的加大，雄安新区、海南自贸试验区、粤港澳大湾区、深圳先行示范区、长三角区域一体化等国家战略的提出，都将为建筑装饰行业带来新的市场机会
建筑装饰行业在质量管理体系建设、项目策划管理、信息化技术应用、企业文化建设及引入合伙人机制等方面进行长期的探索和创新，形成了核心竞争力与发展优势
加大对专业设计、技术施工等人才的引进力度优化行业人才结构和专业布局
建筑装饰行业按照事前计划、事中检查、事后评价的管理思路，对项目实施过程中的各类问题做到及时发现、及时调整→在保证施工安全的前提下，严控项目成本和工程质量，避免出现较大的工期延误
宏观经济景气度变化→建筑装饰行业经营业绩波动的风险
市场竞争加剧导致建筑装饰行业面临设计、施工及服务竞争
基建投资扩大导致建筑装饰及智能化服务需求增加
建筑装饰行业企业的上市推动了产业链的整合和技术储备的夯实。
澳锘设计集团、全筑建造集团等五大事业群的形成推动了全产业链的协同共进。
科技进步和材料的发展推动了装配式内装技术体系在全装修过程中的应用。
公共建筑装饰行业在逆周期调节下民生领域机会凸显
EPC模式逐步渗透至建筑装饰行业导致具备综合能力的装饰企业能够快速转型EPC总承包，带动订单规模快速增长与项目利润率提升
宏观经济波动导致建筑装饰行业与宏观经济景气度密切相关
淘汰落后产能的供给侧结构性调整和产业创新升级导致建筑装饰市场的有效供给将增加，行业势必将引发新一轮以品牌、资金、技术为核心的企业间兼并、重组、整合
强大设计师队伍和施工管理团队导致建筑装饰行业人才储备和技术支持增强
资源灵活调度和上下游协同加深导致建筑装饰行业整体解决方案能力提升
市场经济发展和国家政策引导→行业集中度提升
国家加大对基础设施建设的投入，但由于宏观经济影响要素错综复杂，必然对建筑装饰行业的业务需求和业务结构带来较大影响。
行业集中度提升，由分散市场向集中市场过渡，优质企业不断发展壮大。
国家主管部门制定的多项标准，促使企业按照国家标准和行业标准开展业务。
我国建筑装饰行业总产值由2010年的2.1万亿元增加到2019年的4.5万亿，年复合增长率达8.8%，整体增速高于我国GDP同期增长
建筑装饰行业步入发展变革与转型升级的重要关口
建筑装饰行业严格遵照主管部门制定的标准执行，导致质量控制能力增强
以客户未来需求为导向，深入应用式开发，提升产品功能特性，拓宽产品线，实现高质量的业务增长
因为工业化思维的装配式内装体系的运用，建筑装饰行业形成了建筑、结构、机电与装配装修一体化技术体系。
因为深耕及布局粤港澳大湾区和雄安新区的建筑装饰企业将构成利好，建筑装饰行业有利于企业发展和业绩提升。
建筑装饰行业坚持产学研一体化战略发展路径，深化科技生产力
企业数量减少导致市场集中度上升
建筑行业竞争日趋激烈和对资质要求的提高，导致建筑装饰行业进入整合时期
新型城镇化建设、老旧小区改造和‘一带一路’的深入推进→加快推进住宅装修
国民生活质量与水平提高带来的消费升级→建筑装饰行业提供新的发展动能
新冠疫情的突发对建筑装饰行业产生了负面影响
建筑装饰行业公司通过数字化和智能化，推动了行业的转型升级
建筑装饰行业总产值由2010年的2.10万亿元增加到2018年的4.22万亿元，年复合增长率达9.12%。
受新冠疫情影响经历了明显冲击，但随着疫情得到有效控制及企业陆续复工复产，需求逐渐恢复
市场规模不断扩大，但企业数量表现出稳定的减少趋势
劳动密集型特点和农民工结薪返乡高峰影响了建筑装饰行业的工程进度和结算
行业趋向精细化、规范化经营管理，并购整合增加，行业集中度显著提高
居民收入水平提升、消费结构升级以及政府政策引导支持，导致建筑装饰行业市场规模平稳增长
市场总量增长和行业集中度低促使建筑装饰行业向品牌化、规范化、规模化和智能化发展
中国建筑装饰工程总产值的增长预示着建筑装饰行业未来有较大增长空间
建筑装饰行业项目的工期长，涉及多个主体，协同性要求很高，发生纠纷概率较大，影响了建筑装饰行业的项目管理和纠纷处理。
上海创兴资源开发股份有限公司将更紧密跟进期后增量项目，从源头上梳理客户及合作伙伴，加强合同履行过程管理，影响了建筑装饰行业的项目管理和风险控制。
上海创兴资源开发股份有限公司于2019年7月15日收购东江装饰，东江装饰成为上海创兴资源开发股份有限公司的子公司并纳入合并报表范围，影响了建筑装饰行业的主要客户变化。
相关行业协会及同行认同我国未来建装市场将延续增长趋势
工程委托方与建筑装饰行业企业按照协议进行竣工决算，影响行业资金流动
建筑装饰行业拥有齐全的业务资质和差异化竞争策略，导致其在市场中品牌形象提升和业务模式创新。
建筑装饰行业紧跟国家‘一带一路’倡议，导致其市场布局优化和业务模式创新。
深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司推动智能化、装配化、BIM、3D等科技创新技术的应用，导致业务向战略纵深方向延伸和发展
行业内过度分散的状况日益改善，导致市场集中度迅速提升和强者恒强的竞争格局
建筑装饰行业具有重复循环实施的行业属性，导致每个建筑物在其使用寿命周期内需要进行多次装饰装修和维护保养
入选行业指数标志着行业影响力得到市场认可
国资控股有利于整合产业链上下游资源并发挥产业协同效应
国有企业与民营企业在经营管理机制和企业文化上的差异需要逐步融合
国资控股优势将推动主业提质升级
优化资源配置将提升市场占有率
完善激励机制将吸引和留住人才
由于狠抓项目回款力度，建筑装饰行业的回款工作成效显著。
国家大力支持‘一带一路’建设和粤港澳大湾区发展，为建筑装饰行业持续发展提供了宝贵机遇。
我国经济发展和人们生活水平提升，预计将推动建筑装饰装修行业市场规模持续增长。
紧抓国家政策和行业趋势，进一步扩大市场占有率在深化供给侧结构性改革过程中，补短板是重点任务，基础设施建设仍将处于重要地位，在新型城镇化、新基建持续推进以及粤港澳大湾区等政策和行业大背景下，建筑装饰行业将迎来新的发展机遇。
城镇化和固定资产投资拉动了建筑装饰行业的增长
建筑装饰行业因国民收入增加和生活品质需求提高，带动对精品住宅等设施的需求，支撑行业稳定
建筑装饰行业通过投资并购计划，做强主业和做优高新产业，推动行业发展
建筑装饰行业因国家推进建筑工业化、现代化，推动节能智能环保装饰的应用
积极应对新冠疫情带来的不利影响→全力保障项目进度和质量
建筑物使用性质的不同导致建筑装饰行业分为公共建筑装饰、住宅装饰装修和幕墙三个细分行业
引入人才、优化经营导致新的利润增长点
建筑装饰业营销网络的扩展和海外业务的拓展，推动了该行业在国际市场的发展
居民收入水平的提升和消费结构的升级，推动了建筑装饰行业市场规模的平稳增长
政府出台的一系列指导性文件，导致建筑产业向环保、安全、高效的方向发展
