装配式建筑是传统混凝土建筑的升级，推动建造方式变革
装配式钢结构建筑的快速增长推动了装配式建筑行业的发展
全国各省、市也相继出台关于装配式建筑、住宅全装修的相关管理办法或规划，实施土建、装修一体化设计，提升住宅整体装配化率，减少建筑垃圾和扬尘污染。
政策规划推动装配式建筑行业发展。
装配式建筑以构件工厂预制化生产，现场装配式安装为模式，推动了建筑行业的节能、环保和可持续发展。
国家政策扶持推动了装配式建筑行业的快速发展
《关于大力发展装配式建筑的指导意见》的发布促进了装配式建筑行业的发展，推动了装配式建筑配套门窗产品的研发和技术积累。
政策推动装配式建筑规模化发展，促进装配式建筑行业占比提升
示范项目建成→装配式建筑行业市场需求空间扩大
装配式建筑行业政策落地和产业配套完善提升市场渗透率
装配式钢结构及预制PC结构驶入发展快车道，主要原因是发展装配式建筑已上升为国家战略，政策端支持力度不断增强。
国家政策推动装配式建筑行业的发展
装配式建筑行业因国家绿色发展、新型建筑工业化、健康中国等政策红利，导致在装配式医院、学校、会展、体育场馆等领域取得重大突破
装配式建筑行业的政策推动导致新开工装配式建筑的增长
装配式建筑政策落地助力装配式建筑行业的快速增长。
全国装配式建筑新开工建筑面积的增长将推动装配式建筑行业的发展
国家政策支持推动装配式建筑行业发展
浙江省住建厅在《2020年全省建筑工业化工作要点》中明确提出：‘实现全年新开工装配式建筑占新建建筑面积达到30%以上；累计建成钢结构装配式住宅500万平方米以上，其中钢结构装配式农房20万平米以上’
政策驱动和市场内生动力的增强导致装配式建筑相关产业发展迅速
广州海鸥住宅工业股份有限公司持续加大住宅产业装配式内装技术研发投入促进了装配式建筑行业的发展
政策的推动和区域发展差距的缩小，促进了装配式建筑的发展。
建筑行业为中国最大的行业，行业正经历从传统向装配式建筑的升级，产业政策推动精装修消费升级，广州海鸥住宅工业股份有限公司作为装配式建筑内装工业化产业链的重要组成，将持续整合产业链内优质资源，不断拓展业务机会，抓住市场机遇，持续发展装配式整装，以期带动产业链内整装卫浴、瓷砖、整体橱柜、陶瓷、五金龙头等全品类的大力发展。
住建部《“十三五”装配式建筑行动方案》的出台，推动了装配式建筑占新建建筑比例的提高
国家鼓励装配式建筑的发展推动了节能、减少温室气体排放和改善室内热环境。
装配式建筑行业推进‘装配式+大健康’模式，导致打造新型装配式医院、学校第一品牌
浙江东南网架股份有限公司形成完整的装配式钢结构建筑集成体系，推动装配式建筑行业的发展。
政策提出装配式建筑占比目标，促使装配式建筑行业明确发展规划。
2020年全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团新开工装配式建筑共计6.3亿㎡，较2019年增长50%，导致装配式钢结构建筑1.9亿㎡，占新开工装配式建筑的比例为30.2%，较2019年增长46%。
装配式建筑行业根据住房和城乡建设部印发的《“十三五”装配式建筑行动方案》，到2020年全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%以上，到2025年达到50%以上
国家及地方政策指引促进了装配式建筑业的快速发展
