政府以及企事业单位等领域需求的带动下，导致我国视频会议市场预计将以较快的速度持续增长。
我国视频会议高清化率提升导致有望于2024年达到97.5%
疫情催化导致LED一体机市场需求大增。
云技术的发展拓展了视频会议行业的应用领域
视频会议行业高效编解码技术的运用，导致高清视频会议运行在普通网络环境中，节省网络带宽成本
视频会议行业采购会议用摄像机作为硬件，导致与上下游企业发挥协同
视频会议行业云计算应用前景广阔，导致视频会议的租用业务模式催生
视频会议成本不断降低，如‘公有云’会议平台的普及，将有效克服传统视频会议系统造价高昂及使用操作复杂、后期维护及设备更新换代成本高的问题。
视频编解码技术的不断发展是视频会议高清化的技术基础，只有高效的视频编解码才能保证在互联网环境下提供大容量的视频传输，呈现高清图像。
视频会议系统提高办公效率，促进机构协作，改善政府为民服务的及时性和方便性
视频会议行业实施股权激励计划，人才引进与内部培训相结合，保障业务可持续发展
视频会议服务提供更多形式的信息传输和数据共享，改善客户沟通体验
深圳雷曼光电科技股份有限公司的超高清智慧会议一体机技术，推动了视频会议行业的市场拓展。
基于云体制的视频系统在移动性和扩容上的优势促使视频会议行业与更多垂直行业应用场景融合，拓展行业边界和维度。
疫情的外因，使音视频会议成为远程办公的重要手段，带动视频会议一体机的普及，视频会议市场在商业领域的应用将大幅增长
视频会议行业及摄像机技术进步影响视频会议摄像机制造行业的发展。
