On-Cell、In-cell结构的电容式触摸屏渗透率提升对G-G、OGS等外挂式结构的触摸屏制造行业构成竞争
触摸屏行业加大车载、工控、智能家居等专业应用市场用触摸屏和商用笔记本电脑等消费类电子产品用触摸屏的市场开拓力度，持续优化SFM结构、SFI结构、OFM结构中大尺寸一体化电容式触摸屏的量产工艺，不断提升良品率和生产效率，从而巩固和强化触摸屏行业在全球中大尺寸电容式触摸屏市场的优势地位。
深圳莱宝高科技股份有限公司自主研发出OGM结构、GMF结构一体化电容式触摸屏新产品以及SFM结构、SFI结构、OFM结构等柔性触摸屏产品，拥有自主知识产权的专利技术
为应对上述风险，深圳莱宝高科技股份有限公司将采取积极应对措施，一方面稳固提升中大尺寸电容式触摸屏及其全贴合产品的市场份额，持续提升生产效率和产品良品率、降低生产成本，不断强化一体化电容式触摸屏（OGS/OGM）在中大尺寸触摸屏市场的竞争优势；一方面进一步加大SFM结构柔性触摸屏、GMF结构电容式触摸屏模组、一体黑、超硬AR镀膜、AG膜、COF等新技术及新产品的开发和市场推广力度，同时加大深圳莱宝高科技股份有限公司中大尺寸电容式触摸屏产品在车载、工控、智能家居等专业应用市场的推广力度，努力降低上述市场订单波动可能给深圳莱宝高科技股份有限公司带来的经营风险。
中大尺寸电容式触摸屏产品产能潜力挖掘导致产出提升，进而使中大尺寸电容式触摸屏全贴合产品销量及销售收入大幅增长。
中大尺寸触摸屏全贴合产品产销大幅增加导致经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异。
新冠病毒疫情和芯片供应短缺导致全球笔记本电脑和汽车需求下降，进而影响触摸屏行业的订单和市场波动。
触摸屏技术发展导致其在智能家居、智能穿戴等场景的深入应用
触摸屏行业通过设备自动化改造和产品结构优化提升生产效率和良品率
加大商用笔记本电脑用触摸屏市场开拓力度扩大商用笔记本电脑市场份额
