计算机行业产品销量大幅下降导致销售收入减少
GPU及AI专用芯片的出现突破了传统CPU的算力瓶颈，良好的并行计算能力，使得数据运算速度和处理规模爆发式增长，为计算机视觉的发展提供了算力支持。
受整体市场环境及新冠肺炎疫情的影响，金通灵科技集团股份有限公司及产业链上下游客户复工延迟，各项业务开展进度放缓，部分系统集成项目建设安装进度受阻，导致金通灵科技集团股份有限公司经营业绩较去年同期下降幅度较大。
物联网、大数据、人工智能、5G等领域的发展推动系统集成行业转型升级
系统集成业务收入增加导致系统集成行业的成本相应增加
系统集成行业财务部门持续监控资金需求，以确保维持充裕的现金储备，从而满足短期和长期的资金需求。
系统集成行业转型业务规模翻一番增长导致系统集成业务快速发展
系统集成业务实现快速增长，2019年系统集成业务的营业收入增长137.4%，实现了业务转型的阶段性目标
亚翔系统集成科技苏州股份有限公司利用上市优势扩大营业范围提升获利
系统集成行业在实践中积累了丰富的管理经验和施工作业经验的优秀人才，为规范化管理、研发创新及稳定发展奠定了可靠的人力资源基础。
系统集成行业严格把控项目质量，导致毛利率提升
新增系统集成业务导致系统集成行业的营业成本上升
业务拓展促使系统集成行业新增业务线，提升行业收入占比和市场竞争力。
系统集成行业的资质优势增强了竞争力
系统项目验收周期较长（原因）存在保证金和需要现场安装调试（结果）
集团系统集成收入较2018年大幅增长522.1%，导致其他产品服务贡献总收入增长33.6%
国内系统集成企业凭借性价比和服务优势逐渐形成进口替代，推动了系统集成行业的国产化进程
取得计算机信息系统集成一级资质导致了位于市场前列
经过多年大型项目经验积累导致了已储备大量专业技术型人才
信息系统建设优化架构，导致系统安全运行质量提升
