设备下游应用场景多样导致了销售存在少量的买断式经销
国产化进程导致国内企业在行业竞争中占据主导地位
加速推进CCZ长晶炉的合作研发贡献设备制造行业的力量
因为从单一的设备提供商向EPC电站系统工程总包和BOT项目工程总包等整体解决方案转型。
沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司积极关注市场动态，积极布局新兴产业，特别是拓展在电子、通讯、医疗、新能源汽车、光学等高精尖行业的应用，推动了自动化设备行业的多元化发展。
受宏观经济形势、中美贸易摩擦升级、环保、安全监管趋严等因素影响，自动化设备行业新增投资项目支出减少，市场机会下降。
非标准化的自动化设备根据客户需求通过多个环节最终获得客户订单
自动化设备行业对核心人员的任职期限及竞业禁止进行约定，以保证经营稳定和市场环境不因管理层变动发生变化。
河南思维自动化设备股份有限公司调整会计处理以应对重组项目审核
自动化设备行业的产品销量增加导致生产量和库存量增长
自动化设备行业快速响应行业客户需求的成本优势和运作效率优于外资品牌。
自动化设备行业核心技术人员团队稳定，导致核心竞争力未受严重影响。
自动化设备行业顺应工业自动化、智能化趋势，为客户提供定制化设备，服务多个下游行业。
掌握了运动控制器等自动化设备的核心部件研发技术，导致该部分由其自产
自动化设备行业研发了一系列用于生产的自动化设备、自动化无人生产线及工业机器人等，如全自动包装线、PCB板测自动化线、塑封覆膜机、后摄镜片CCD贴装机、LOGO检测机、智能仓库电子料货架、热熔点胶机、双头伺服自动螺丝机、三明治贴片压合机、自动贴标机、双Y分板机、协作机器人、Stewart机器人、SCARA机器人及运动控制器等，有利于降低人工成本、提升产能、稳定品质、提升产品盈利能力，提高市场竞争力。
大富科技安徽股份有限公司在数控加工中心、工业机器人等自动化设备领域的研发优势导致自动化设备行业具备完全自主自动化生产的优势
自动化设备行业公司目前研发并装备了系列产品的全自动化生产线，实现自动化上下料、焊接、点胶、装备、超声、测试以及包装等多工序的全程自动化生产，逐步通过以机器人替代人工，提升生产效率。
国家政策扶持力度加大，优化了国产检测设备的发展环境，推动了平板显示检测设备产业的量质齐升
自动化设备行业企业有能力确保补偿义务人履行业绩承诺补偿义务
修程修制改革导致河南思维自动化设备股份有限公司及蓝信科技设备更新周期延长
国铁集团推进设备修程修制改革导致河南思维自动化设备股份有限公司设备更新换代周期延长
约定核心人员任职期限及竞业禁止→稳定管理团队→减少业务竞争
自动化设备行业LKJ设备升级换型进度延后
河南思维自动化设备股份有限公司主要采取以销定产的经营模式，根据客户订单及需求计划安排、组织生产
河南思维自动化设备股份有限公司期末持有的理财产品减少。
及时调整完善疫情应急管理措施，较快地恢复生产经营，将疫情影响降至最低。
持续科研投入，巩固自动化设备行业的核心竞争力。
收购蓝信科技产生净收益，自动化设备行业的账面商誉金额发生变化。
宁波慈星股份有限公司已经成为比亚迪、华为等知名品牌的供应商
各事业部通过委托监造、自行监造、过程巡检和出厂验收等方式对供方生产的设备制造过程质量进行监控，导致存在问题的供方采取约谈、暂停投标资格、取消供方资格等措施
自动化设备制造业的市场需求增长，推动了传统生产线的自动化改造。
设备制造业务成本上升→毛利率同比下降了2.49%
市场需求低迷→设备制造业整体利润率的下降
研制防疫物资生产设备→设备制造业对疫情防控的贡献
