东兴证券股份有限公司经纪业务向财富管理的转型持续推进，金融产品销售成倍增长，融资融券业务利息、手续费收入的市场占有率逐步提高。
债务结构合理和业务发展良好导致证券行业流动性风险降低
良好的经营业绩和市场信用为证券行业进一步融资打下基础
营业利润上升导致工资、奖金同比增加37.92%
证券行业各业务条线开拓市场、协同发展，导致了经营业绩较去年同期大幅提高。
证券行业受市场行情影响，证券经纪业务手续费净收入同比增加。
沪深两市融资融券余额增长促进证券行业的信用业务发展
证券行业以自有资金进行权益类证券及其衍生品和固定收益类证券及其衍生品等证券投资、另类投资，获取投资收益
新冠疫情对整个社会秩序形成冲击，对中国乃至全球经济都产生了巨大的影响，但证券行业却迎来了丰收之年，是少数受疫情影响较小的行业之一。
资源整合导致证券行业投行体系加强
风险管理导致证券行业业务创新与合规能力均衡
响应政策号召支持民营企业发展提升了证券行业的社会责任
国元证券股份有限公司实现信用业务净收入76,637.57万元，比上年同期下降3.75%；发生信用业务成本46,188.90万元，比上年同期增长28.42%；实现信用业务利润30,448.67万元，比上年同期下降30.26%。
经营性应收项目增加和经营性应付项目减少导致证券行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异
资本市场深化改革和防范风险等工作推动证券行业加快业务转型和服务实体经济
监管导向导致证券行业主动提升协作意识和服务意识，积极发掘机构业务
国元证券股份有限公司实现投行业务收入38,696.65万元，比上年同期增长36.35%；发生投行业务成本17,729.45万元，比上年同期增长10.01%；实现投行业务利润20,967.20万元，比上年同期增长70.97%
国元证券股份有限公司实现自营业务收入63,192.53万元，比上年同期增长749.63%；发生自营业务成本7,356.65万元，比上年同期下降47.15%；实现自营业务利润55,835.88万元，比上年同期增加62,317.11万元
证券行业代理买卖证券业务净收入同比增长47.42%→代销金融产品净收入同比增长148.76%
证券市场行情回暖，导致代理买卖证券业务净收入同比增长。
证券行业资产管理业务结构优化导致专项资产管理业务突破
2020年度，两市全年成交额206.83万亿元,同比增长62.32%，上市家数396家，较上年增加194家，导致股票IPO、再融资募集资金分别同比增加74.69%和416.7%。
国元证券股份有限公司坚持创新发展理念，着力推进管理、业务及技术创新，导致取得了良好的效果。
权益投资坚持以价值投资和绝对收益导向，投资业绩大幅提升
财富管理业务以客户分层管理和资产配置型投顾为切入点，强化团队建设和科技赋能，导致经营业绩大幅提升
业务创新的开展对丰富证券行业产品线，拓宽业务边界，完善基础功能，增强后劲，打造全功能业务链起到了积极的促进作用。
国元证券股份有限公司实现经纪业务净收入增长16.57%导致了经纪业务利润增长42.85%
国元国际经纪业务收入下降29.93%导致了经纪业务利润减少3,340.93万元
在监管引导及行业内生发展需求双重推动下，证券行业围绕多元化的客户需求，聚焦优势业务和核心能力，寻求特色化差异化发展机遇，证券行业总体处于以改革创新谋求高质量发展的转型期。
证券行业的资产管理业务净收入和利润下降，反映了行业周期性风险对盈利能力的影响。
良好的市场环境推动证券行业自营投资业务业绩增长
红塔证券总资产增加导致金融投资规模扩大
证券行业资本市场深化改革，导致业绩保持增长和资产规模稳步提升
经纪业务积极推动以产品配置为核心的财富管理转型导致高端客户营销加大和基础客户、基础资产规模持续做大
执行新金融工具准则计提信用减值损失较上年增加较大导致证券信用业务营业成本同比增长
自营持有的债券计提的信用减值损失较上年减少导致自营投资业务成本同比减少
资产管理业务成本比上年同期下降导致实现资产管理业务利润比上年同期增长
国元证券股份有限公司投资银行业务抓住科创板试点注册制、新三板深化改革、再融资和并购重组新政等机遇，以扎根安徽、开拓全国的发展战略，抢抓市场机遇，扩大并购业务，创新国企混改多种模式；大力发展债券承销发行、ABS结构融资等多品种固定收益业务；继续坚持“股债并举”的发展策略，加大企业债、国元证券股份有限公司债、可转债等承销发行力度，满足金融服务实体经济的多样化融资需求；同时，加强内控体系建设，积极落实《投行业务内控指引》要求，提高执业水平和风险责任意识；加强项目筛选与识别、定价与销售能力建设，努力提升投行核心竞争力；加强人员培训和团队建设，塑造积极向上的投行文化；品牌形象获得市场认可。
中国资本市场深化改革助力构建高水平双向开放的新发展格局
科技赋能（原因）导致券商APP日活跃用户数大幅增长（结果）
证券行业通过价值投资和多元化配置，提升营业收入和净利润。
沪深股票市场主要指数上行，两市交投活跃，融资规模显著增长，证券行业2020年代理买卖证券业务净收入同比增长47.42%。
经纪业务收入增长导致元证券股份有限公司利润增长
证券行业受益于A股市场回暖，营业收入和净利润均呈现大幅增长
资产负债率的合理控制导致证券行业在保证偿债能力的同时，保持合理的财务杠杆水平
持续增长的证券投资者、互联网理财用户为证券行业发展开辟了新的发展空间。
证券行业资管业务向净值化和主动管理转型，提升了投研专业化水平，丰富了产品种类，优化了产品结构，降低了通道业务规模。
新设5家经纪业务分支机构，进一步优化营业网点布局
在消费、医药、科技板块的带领下，我国股票市场走出结构性牛市行情，同时在流动性充足+宏观经济复苏+政策红利释放的共同作用下，市场活跃度显著提升。
证券行业营业收入的增长和净利润的提升反映了行业的整体发展
证券行业通过压缩做市规模和控制风险，有效管控业务风险。
2020年国元证券股份有限公司融资融券业务借助市场回暖、成交量提升及转融通业务发展等有利时机，实现了两融账户开户数与业务规模的双提升。
固定收益类证券投资方面，严格控制整体仓位和组合久期，严控信用风险和流动性风险，获得了较好的投资收益；报告期内，红塔证券股份有限公司荣获上交所“债券优秀交易商”荣誉称号。
A股市场量价齐升→证券行业营业收入和净利润均呈现大幅增长
资管新规过渡期延长一年，导致券商主动压缩通道类资产管理规模
证券行业与头部机构客户的合作加强，导致公私募产品销售数量和金额大幅增长。
证券行业周期性波动导致证券行业经营风险加大
多元的股权结构使证券行业具有混合所有制企业的优势，为证券行业形成有效制衡的法人治理结构和灵活的市场化经营机制提供了坚实保障，有利于证券行业持续健康发展。
随着新三板深化改革政策的持续落地以及二级市场的回暖，证券行业紧扣政策机遇，积极履行做市商报价义务，充分发挥券商的做市与价值发现功能。
大资产管理业务深入发展在券商资管业务领域，证券行业持续推进‘投研、销售’双轮驱动，构建立体化投研体系、全方位营销体系和系统化运营体系，加强产品创设、持续提升主动管理能力，努力为机构和个人投资者创造稳定增值回报，带动客户规模增长。
由于努力把握国民经济政策动向，认真研判市场趋势，促进证券行业踩准市场节奏，应对市场变化，提升经营业绩。
独特的企业文化在培养、选拔、推动内部员工成长的同时，也吸引了一批优秀人才加入证券行业，有效提高了证券行业员工的积极性、忠诚度与专业服务能力，已成为证券行业在激烈的市场竞争中能够持续发展的重要因素。
证券行业转型与差异化发展提速，导致传统业务竞争加剧和盈利模式多元化。
证券行业严格的内部控制和风险管理为合规、稳健经营打下了坚实的基础。
证券行业将以提升主动管理能力为核心，采取差异化和适度规模化的业务策略，积极布局权益类投资业务，适度开展固收投资和机构融资业务，持续提升专业化产品设计和资产配置能力，打造面向零售客户的产品线，建设机构客户产品线，通过把握资本市场的发展机遇，助推证券行业财富管理转型
2019年证券行业营业收入和净利润上升→证券行业总资产和净资产增加
2020年我国证券市场交易量上涨，权益类投资产品发行提速，导致了证券行业机构资产规模快速增长
证券行业市场环境变化，科技强国梦驱动中小、创业板指数转暖，上证综指、深证成指、创业板指数全年上升。
南京证券开展信用交易业务，计提减值准备保持资产质量
证券行业加强资管产品销售渠道拓展和产品线完善，成立ESG整合债券系列集合资产管理计划。
佣金率竞争加剧→经纪业务的竞争正从单纯的通道服务竞争转向专项理财和服务能力的竞争
金融科技赋能和专业投研服务导致证券行业财富管理平台升级
疫情影响导致经纪业务成交明显受影响
证券行业市场化经营理念促进业务发展和收入来源拓宽
证券行业的精选层制度推出，激发了新三板市场的活力
证券行业围绕政府产业基金和上市并购基金两条主线广泛对接意向合作伙伴导致部分投资项目开始进入回报期
行业竞争加剧导致证券行业面临一定的行业竞争风险
受新冠疫情影响，2020年中国货币政策保持宽松，资本市场走出先抑后扬行情，上证综指上涨13.87%，深圳成指上涨38.73%，创业板指大涨64.96%，涨幅排名全球第一。
以净资本为核心的风险监管体系有助于头部券商进一步聚集优势资源，不断扩大市场份额，谋求各项业务的全面、综合发展。
管理的ABS投资基金资管产品丰富了资管产品类型，为客户提供了专业化的投资管理服务。
市场成熟度和政策环境限制，导致证券行业同质化竞争现象突出
资管新规监管导向要求和行业发展趋势促使证券行业加强合规风控建设，提升风险控制和内控管理能力
证券行业受益于市场成交量回暖、权益市场上涨以及稳健偏宽松的货币政策环境，经营业绩明显改善。
产业链的深挖和特色化经营导致证券行业在细分领域为实体经济提供金融服务
行业向财富管理转型促使证券行业重视金融科技，推动了资产托管及基金服务业务的增长。
证券市场竞争不断加剧，传统经纪业务佣金费率不断下降，导致经纪业务收入在收入中的整体比重不断下降
受托资产管理以及融资融券等业务收入不断提升，新业务、新的融资工具不断涌现，导致逐渐成为新的盈利增长点
稳步拓展融资融券业务，优化业务系统和流程，开展精准营销，继续做大客户基础，同时强化合规风控等基础性工作，导致推动业务平稳发展
资本市场深化改革开放加速推进，新《证券法》正式实施，导致证券行业集中度逐步提升
因为国信证券股份有限公司授予业务人员较为充分的业务管理权责，并建立了完善的考核机制，绩效评估透明，员工目标明确，所以证券行业确保管理层和一线人员始终将业务经营作为工作重心
证券行业客户多元化融资需求的增长推动了资本中介业务服务体系的优化
提供金融服务导致证券行业承销费、保荐费、财务顾问费等收入增加
创业板注册制改革、QFII境内投资制度改革等契机推动行业以科技赋能提升业务管理和客户体验
证券行业公司积累大量客户导致市场知名度和信誉度提高
市场行情影响导致证券行业公司托管资产规模和融资融券余额提升
国信证券股份有限公司将进一步拓展TMT、高端装备制造、医药、新材料等行业优质标的储备，加大并购撮合力度
资本市场改革开放进一步深化导致了科创板和创业板稳步实施注册制
数字化转型持续深入导致了行业整体经营情况较好
证券行业获得了更为广阔的发展空间导致了证券经纪业务收入较上年同期增长明显
设定考核激励制度并落实到位导致员工积极主动性及创新能力被激发，为业务转型升级奠定基础
2019年证券市场行情转暖，市场交投活跃，沪深两市股票日均成交金额同比增长40.04%
证券市场景气程度的变化和证券行业周期性波动的特征对证券行业的经纪、承销与保荐、自营和资产管理业务造成较大影响。
资本市场深化金融供给侧结构性改革的不断深化，一系列涵盖并购重组、再融资等政策密集出台，持续释放政策红利，完善国内资本市场投融资功能，将为证券行业业务发展提供更大的空间。
国内证券行业盈利模式仍以传统证券业务为主，业务收入与经营业绩对证券市场行情依赖较大，具有较强的周期性和波动性
证券行业IPO审核通过率提高是由于监管加强，拟上市企业质量提升。
证券行业公司高度重视风险管理和内部控制，建立了有效的风险管理和内部控制体系。
证券行业向数字化转型，主要系持续加大信息技术投入，加强IT战略规划，大力发展金融科技。
科创板注册制试点、全面深化资本市场改革导致证券行业整体经营环境改善
证券行业全面的风险管理体系帮助其及时把握行业改革机遇，实现经营业绩稳健增长。
手续费及佣金净收入增加推动证券行业营业总收入增长
证券行业通过非公开发行股票补充资本金，推动业务规模扩大和结构优化。
证券行业通过深化发展战略，深入推进产融结合，聚焦服务实体经济。
中鼎开源加强市场化募资能力建设推动股权投资基金设立
受资本市场改革、市场回暖等因素影响，证券行业整体经营业绩增幅明显。
中央“十四五”规划《建议》要求全面实行股票发行注册制、提高直接融资比重，进一步打开了证券行业的发展空间。
天风证券股份有限公司通过境外子公司拓展海外业务
将可持续发展纳入愿景和战略导致社会责任承担和自身发展与社会进步紧密相连
国内经济强劲复苏导致投资机会挖掘和资产配置积极进行
推动加快数字化转型，建立健全全面风险管理体系，优化风险管控措施，加强项目投前评估和投后管理，降低因投资决策或投资管理而导致的风险
证券行业开发全链条业务→解决投融两端的估值和流动性难题
国信证券股份有限公司债券主承销金额增长，推动证券行业服务水平和专业能力提升
连续主办债券论坛扩大品牌影响力
证券行业高度依赖零售经纪及投资银行等传统收入，价格成为主要竞争手段，行业竞争异常激烈
中国证券监督管理委员会于2020年7月27日出具了《关于同意宁波卡倍亿电气技术股份有限宁波卡倍亿电气技术股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可[2020]1587号），同意宁波卡倍亿电气技术股份有限公司首次公开发行股票的注册申请
股票成交金额明显增大，带动证券行业的交易量增长。
证券行业竞争加剧导致行业资源进一步向头部券商集中，中小证券公司差异化发展渐成趋势
行业竞争同质化，产品创新与专业服务能力亟待提升
伴随着我国资本市场新一轮改革开放的快速推进，证券行业为实体经济提供更高质量、更有效率的金融服务的能力得到快速增强。
证券行业营业收入增长，反映金融市场活跃度提升
第一创业证券股份有限公司调整营销策略，推动线上线下业务融合，扩大了期货经纪业务规模。
一创投行整合资源为客户提供高质量服务，推动了证券行业的业务优化。
IPO发行数量及过会率提升推动证券行业募集资金增长
再融资新规实施促进证券行业再融资规模扩大
证券行业监管采取分类监管原则导致分类评级结果作为证券公司申请增加业务种类、发行上市等事项的审慎性条件
监管部门陆续出台相关政策鼓励证券公司在防范风险的前提下进行业务转型和创新导致随着证券行业创新改革的深入
利用数据分析聚焦重点客户，深挖业务潜力导致了提供定制化资产托管及基金服务，满足客户多样化需求
整合内部资源，为客户提供综合金融服务方案导致了进一步增强客户黏度
职工薪酬增加导致了业务及管理费同比增加
大宗商品销售支出增加导致了其他业务成本同比增加
规范的治理和稳健的经营决策体系导致了建立了科学、稳健的经营决策体系
深入金融科技场景应用导致了提升运营自动化水平、数字化运营决策能力和各项业务办理效率
构建丰富的产品线导致了为财富管理转型夯实基础
不断完善内部控制和风险管理导致了荣获‘股票质押业务风险防范和化解奖’
推动期货业务形成传统与创新互补互融、良性互动的局面导致了以经纪业务增厚创新业务的客户基础
不断提升保荐承销服务能力导致了夯实传统优势业务市场地位
及时调整策略导致了通过缩短债券组合久期应对利率风险
证券行业的政策变化导致业务团队能力提升和服务优化
行业集中度进一步提高，差异化发展渐成趋势近年来，部分优质证券行业抓住机会实现低成本扩张，扩大了市场份额，头部券商综合竞争优势不断增强，行业集中度进一步提高。
证券行业由于市场交易活跃，营业收入和净利润同比上升，保持了行业领先的盈利能力。
证券行业持续推动经纪业务转型发展，导致客户开发和综合服务能力提升
证券行业随着债券收益率不断反弹，债券配置价值逐渐增加，逐步加仓增厚利息收入，获得了优于市场的投资回报。
综合债务融资服务模式的打造提升了证券行业的客户服务能力
现代金融科技与传统金融行业的融合发展推动了证券行业的转型，增加了新业态。
证券行业双向开放导致本土券商面临外资机构竞争
拓展各类机构投资者和丰富服务类型导致证券行业公司的市场影响力增强。
市场占有率进一步扩大（原因）导致在营销服务、财富管理领域增加重要客户案例（结果）。
与中信证券、国泰君安证券等券商在移动展业应用领域进行密切合作（原因）导致为其移动业务突破实现了很好的支撑（结果）。
深耕银行渠道和加大金融科技投入有助于新增和存量客户的深度开发
深化资本市场改革为证券行业发展提供了历史性机遇
明晟国信证券股份有限公司、富时罗素集团等机构相继将中国A股纳入其国际股票指数并提高权重，国内取消QFII/RQFII投资额度限制等因素提升了境外机构投资者对A股的关注度及入市投资的便利性，券商在迎来机遇的同时也面临日趋激烈的竞争环境。
国信证券股份有限公司将不断推动产品及服务创新，持续提升资本中介业务核心竞争力。
投资者诉讼索赔对广东超华科技股份有限公司业绩造成影响
牢牢把握资本市场深化改革的发展机遇导致全力打造综合服务型投资银行
国信证券股份有限公司将密切关注市场变化和客户需求，积极整合内外部资源，推动融资融券、股票质押式回购业务平稳发展
《证券基金经营机构信息技术管理办法》的实施促进了证券行业的信息技术投入
证券行业完成的A股重大资产重组交易金额排名行业第一，提升了证券行业的市场地位。
新一代分布式多态集中交易A5体系逐步成熟在东吴证券上线运行并推向市场，满足多层次的交易需求，提供双活内存交易、超高速内存交易(HTS)等多形态、可监控、可管理、可扩展、分布式的多交易节点集中交易系统。
2019年，境内股权融资方面，证券行业进一步加强客户全产品覆盖，巩固扩大基础客户群；针对科创板进行重点布局，截至2019年12月31日，证券行业作为保荐机构/主承销商已申报科创板项目22单，其中9单已完成发行。
证券行业运用大数据分析技术不断完善客户分级分类管理，导致实现精准营销和差异化服务。
深耕海外机构客户推动证券行业外资业务增长
证券行业与银行理财子行业之间的关系，将从合作为主转向竞争与合作并存
证券行业加强境内外资金的统一管理，继续提升资金总体配置效率，并不断探索新的融资品种、融资模式，保证业务发展的资金需求
证券行业提高信用研究和风险管理能力，发展跨境业务，加强债券及衍生品做市，债券通交易量同业第一
证券行业面对流动性合理充裕的市场环境，加强了对流动性风险的密切关注和日常管理，一方面确保流动性监管指标持续符合监管标准，另一方面，通过进行流动性风险压力测试，评估极端情况下的流动性压力，制定应急方案，确保流动性的安全
经济下行压力趋缓和贸易环境挑战导致证券行业企业在指数型基金发行方面发力
中信集团的全力支持导致证券行业的中小证券公司发展成为大型综合化的证券集团
境外机构股票经纪业务的发展导致证券行业在亚太地区的市场份额提升
股票质押式回购业务整体风险有所释放，但个股风险仍然存在，各证券行业保持谨慎，市场整体规模持续下降。
股票质押式回购业务方面，证券行业不断完善内部控制和风险管理，切实防范和化解业务风险。
五矿证券的流动性风险主要存在于固定收益杠杆交易、投行类业务包销责任、场内交易业务担保交收责任等内部流动性需求激增，以及外部信用环境恶化、五矿资本股份有限公司融资渠道受阻导致的外部融资供给的下降。
基于云计算的数据中心建设提升证券行业IT运维能力
职工薪酬增加和新金融工具准则分类变化导致证券行业营业支出增加
资本市场景气度提升，为证券行业带来新机遇。
紧跟市场趋势变化，深耕重点区域债务融资市场，导致债券品种和交易工具进一步丰富
全面风险管理体系的建立增强了证券行业的风险控制能力
证券行业通过搭建快速交易平台，提升投研能力，发挥专业优势，深耕创新产业服务模式等，做深做细做强机构、产业客户的开发服务
对内地个人投资者通过沪港通或深港通投资香港联交所上市H股取得的股息红利，H股中信证券股份有限公司按照20%的税率代扣个人所得税。
机构产品线新增东方证券、浙商证券、第一创业、国联证券等多个客户案例，机构CRM为行业机构经营转型提供良好支持，产品管理系统为券商向财富管理转型打下坚实基础。
国信证券股份有限公司拓展优质并购资源储备导致重大资产重组项目过会
深化资本市场改革为证券行业发展创造了空间，中央经济工作会议指出资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用。
证券行业各项业务有序开展，债券做市、融资融券、股票质押融资等业务均为资金占用型，需要大量资金支持。
证券行业收购方案获中国证监会核准，实现了对中国内地31个省区市的营业网点全覆盖。
加强境内外客户覆盖，提升客户覆盖有效性，增加储备项目数量会影响证券行业的市场影响力。
证券行业通过优化客户分级分类服务体系和财富管理平台，实现了财富管理升级和持续健康发展。
国信证券的交易科技平台领先地位增强了证券行业的交易效率和稳定性
证券行业在资本市场深化改革全面提速的背景下，直接融资地位不断提升，服务实体经济作用更为突出，带动经营业绩释放。
中信证券股份有限公司通过加大自主研发投入和推进专业合规风控系统建设，提升了风险管理能力和业务竞争力。
资本市场持续推进疫情防控、深化改革、防范风险等工作导致证券行业经营情况整体向好
证券行业优化运营效率和客户体验，导致业务规模保持行业第一。
境内市场进一步开放导致证券行业全球化布局优势发挥
金融监管环境收紧导致证券行业合规整改加强
资本市场发展预计将为证券行业带来新的制度性红利
证券行业根据各类法律法规及监管要求，建立了完整有效的治理结构体系。
资本市场深化改革为证券行业注入了新动力，推动了市场化、法制化制度环境的完善
资本市场双向开放为证券行业国际业务带来了发展机遇。
证券行业进入韩国衍生品市场，扩大了服务覆盖范围，分散了单一市场风险。
证券行业抓住市场机会开拓并购重组业务，导致跨境并购业务服务能力提升
证券行业建立起有效的合规风控和内控体系，为稳健经营提供保障。
内部协同引流和数字化综合服务能力的提升推动了托管收入的增长
证券行业价值投资理念将提升行业投资收益率和市场表现
新证券法实施、创业板注册制开启、退市新规发布等资本市场制度改革逐步推进，导致A股市场总体平稳运行，展现出较强韧性
红塔证券股份有限公司在上海设立证券研究所（事业部制），为红塔证券股份有限公司的一级部门，专门履行红塔证券股份有限公司卖方研究业务的拓展与管理等职责。
证券行业企业治理机制健全导致合规经营、稳健发展
国家政策红利导致证券行业企业改革发展加速
证券行业企业期货子公司销售成本增加导致营业支出增长
市场交易回暖导致证券行业股票日均成交额增长明显
市场环境变化促使证券行业调整优化投资组合，从而获得较为良好的投资收益
证券行业成立金融衍生品部，推动了金融衍生品业务的发展
投资银行业务的快速发展是证券行业建立核心竞争力的关键。
中国证券业协会数据显示证券行业2020年度营业收入同比增长24.41%→证券行业实现净利润同比增长27.98%
信用交易业务的稳健发展推动证券行业其他业务的同步拓展
证券行业积极推进数字化进程，加快APP3.0建设，初步建立起线上营销服务体系。
复工复产推进导致证券市场回暖
西南证券股份有限公司通过机构业务与零售业务资源互补、协调发展，实行三位一体战略，增强了客户粘性，导致关键业务指标增幅明显。
私募股权基金业务平台积极开拓项目来源，推动半导体、生物医药、智能制造、人工智能、交通运输等多个行业的投资。
证券行业利用互联网技术整合资源，搭建多功能平台为投资者提供服务
全球金融市场剧烈动荡→证券行业采取安全垫策略和对冲操作→实现正向年化投资收益率
中山证券代理买卖证券收到的现金增加，导致经营活动现金流入增加
国内外新冠疫情和全球资本市场的剧烈波动，促使证券行业调整自营业务策略，以应对市场变化。
业务人员的持续引进增强证券行业资产管理业务的投研能力
控股证券公司有利于明确战略发展目标、提高决策效率，从而提升证券行业经营业绩
证券行业拓展私募客户，导致私募资产净流入增加
浙商证券股份有限公司抓住融资融券市场发展机遇导致了融资融券业务的发展
持续对互联网平台迭代升级，搭建互联网业务场景→推动互联网服务、产品、运营体系建设
交易目的而持有的金融资产收回资金、期货风险管理子行业现货交易业务收到现金、收回业务定金、返售业务收回资金→现金流入1,706,516.75万元
应付短期融资款减少75.06亿元，卖出回购金融资产款减少53.59亿元→总负债236.14亿元，较上年末减少82.27亿元，减幅25.84%
中银国际证券股份有限公司债券投资较好地把握了市场节奏，通过积极管理、灵活操作，导致组合净值稳步增长，全年收益率跑赢业绩基准
金融科技持续深入运用→加大科技投入与系统建设
加大科技投入与系统建设→推出业务集中运营模式
业务集中运营模式→提升业务运营的质量与效率
提升业务运营的质量与效率→降低人力成本
推动营业部向营销服务中心转变→提高分支机构生产力
非公开发行股票项目获得中国证券监督管理委员会的核准批复
证券行业担任牵头主承销商及簿记管理人导致我国银行业首单无固定期限资本债券发行
债券市场整体区间波动导致证券行业投资交易业务取得较好的投资业绩
西南证券股份有限公司经纪业务坚定高质量发展路径，大力推动经纪业务深化转型。
全面实施战略带动了证券行业的全局工作发展，各项业务稳健发展
股票质押业务积极响应政策引导，以‘优质证券、熟悉客户，擅长领域’为展业导向，严把新增项目入门关，积极调整存量项目结构，通过内部审核机制的优化调整，进一步加强对项目质量审核工作。
证券市场回暖，证券市场指数整体上升，中山证券本期经营利润增加，推动证券行业的发展。
中银国际证券股份有限公司加大总部与分支机构联动营销力度导致新增客户257,431户
证券行业通过健全合规风控体系保障业务稳健发展
证券行业的人才流失风险增加，因为行业竞争加剧导致各公司竞相引进人才
根据中国证券业协会数据，截至2019年末全行业受托资金降至12.29万亿元，较2018年末下降12.91%；全年资产管理业务净收入275.16亿元，与去年几乎持平，在行业总体营业收入中占比为7.63%，较去年下降了2.69个百分点。
证券行业经纪业务的营业收入和营业利润增加，反映了市场活跃度的提升。
证券行业信用业务收入主要来源于融资融券业务
证券行业调整新三板业务策略，聚焦优质企业开展精准营销
个人投资者投资知识测试评分的逐年提高和短线交易行为占比的下降，促使证券行业的投资行为从投机性行为转向趋势投资和长期价值投资。
全市场注册制改革等重大举措为证券行业带来新的机遇和挑战
资本市场持续发展和深化改革导致证券行业全业务链监管体系逐步完善，券商资本实力、市场声誉、风控能力和治理水平提升
代理买卖证券业务和投资银行业务净收入增加反映了证券行业的增长
卖方研究业务的转型使得证券行业能够为机构投资者提供综合金融研究服务并创造基金分仓收入
证券行业利用资本市场融资渠道的多元化导致资本金规模的扩大和业务全面发展
证券行业政策变化导致证券市场波动和行业发展环境变化
证券行业的市场波动影响了固定收益自营业务的发展
证券行业将致力于寻找优质的管理人，降低产品投资的相关性，降低组合风险，提高收益率。
价值投资理念和基本面研究支撑导致华西证券股份有限公司选择具有国家战略意图的行业进行投资
IPO发行审核通过率回升导致A股股权融资市场回暖
华西证券股份有限公司合规管理导致各项业务合规运作和健康发展
太平洋证券股份有限公司在经营战略上注重资产、负债匹配，控制流动性风险，确保安全运营。
太平洋证券股份有限公司调整信用交易业务规模结构，降低股票质押式回购业务规模比例，加大清收风险项目力度。
太平洋证券股份有限公司债券发行承销、科创板等业务取得实质性进展，积累上市客户资源及地方城投客户资源。
证券行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异，主要系代理买卖证券净流入、融出资金净流出、拆入资金净流出、为交易目的而持有的金融资产净流出等的影响。
完善全面风险管理相关工作→确保风险管理工作有效落实
东方证券股份有限公司高频做市业务品种丰富，多个品种做市排名市场前列，并取得了较好的做市收益。
新冠肺炎疫情导致证券市场波动较大，促使证券行业加快传统经纪业务的财富管理模式转型
证券行业自有资产总额增长，导致行业整体实力增强
证券行业债券业务规模增长，导致业务收入上升
证券行业加强财富管理，导致业务增长
证券行业市场改革深化，导致行业发展新阶段
证券行业发展净值型业务，导致主动管理能力提升
华林证券股份有限公司财富管理、投资银行、自营投资等业务的业绩提升导致其营业收入和净利润大幅增长。
证券经纪、资产管理、投资银行等主要业务手续费收入增加导致手续费及佣金净收入增加
证券自营及对汇添富基金投资收益增加导致投资收益增加
科创板注册制日趋成熟，创业板注册制正式落地，再融资新规为实体企业带来更多资本市场融资机会，从而促进了证券行业的业务增长。
证券行业研究转型和新经济研究力量强化导致核心业务支持提升
证券行业经纪及财富管理业务收入增长导致营业利润率减少
证券行业IPO和可转债发行导致营业利润率增加
太平洋证券股份有限公司投资银行业务收入结构优化，推动了证券行业在科创板和债券业务的发展
资本市场的深化改革和防范风险工作导致证券行业经营情况整体向好
证券市场回暖使证券行业营业收入、净利润实现同比正增长
资管新规促使证券公司转型，拓展代销渠道并发展净值型资产管理业务
证券行业提供研究服务质量决定了机构客户租用专用单元交易席位以及分配的交易量
证券行业的经纪业务净收入同比增长66%，市占率1.62%，行业排名第20名
证券行业以客户为中心，引入优秀公募及私募产品，提升客户资产的产品转化率，加速财富管理转型
报告期内，太平洋证券股份有限公司投资银行业务实现营业收入13,086.95万元，较上年减少2,565.87万元，实现营业利润113.50万元，较上年减少854.54万元。
证券行业监管基调的调整，促使证券公司加强风险管理和业务多元化发展。
太平洋证券股份有限公司负债总额减少，较上年末下降35.91%
太平洋证券股份有限公司长期股权投资余额减少，主要为对联营企业投资减少及投资收益减少
长城证券股份有限公司营业总收入和净利润排名与上年同期持平，部分业务排名上升
2019年股权市场融资回暖，债券市场融资规模增加
长城证券股份有限公司将努力提高主动管理业务占比，做大做强固收类产品规模
长城证券股份有限公司投资业务将严格控制风险，提升投资回报
经济回暖提振股市信心，A股市场指数触底上行、成交量回升
华安证券股份有限公司本期计提的减值损失金额较大
华林证券股份有限公司积极响应国家号召（原因）→助力西藏经济社会发展，履行企业社会责任（结果）
证券行业打造纯线上票据交易平台，助力中小微企业发展
风险合规管理良好导致证券行业连续12年获得分类监管评级A类AA级
A股股基交易量上升导致证券行业手续费及佣金收入同比增长
2019年，沪深两市在经历了年初的大幅上涨后，上证综指一直徘徊在3,000点附近，全年股票基金交易量较去年有所上升。
证券投资业务抓住市场机遇，为证券行业的整体盈利提供重要保障；证券经纪业务随着市场的活跃以及市占率的提升，导致证券行业佣金收入增加
因陷入债务困境，被迫选择破产重整的证券行业逐渐增加，且重整的进程和速度在明显加快，但历史上破产证券行业的低清偿率，导致证券行业对相关主体的债券定价产生重大负面影响
长城证券股份有限公司业务牌照齐备，分支机构布局合理、广泛是原因，覆盖金融行业多业务领域是结果
太平洋证券股份有限公司实现营业收入减少是原因，归属于母太平洋证券股份有限公司股东的净利润减少是结果
证券市场整体环境向好导致融资业务增长较快
长期深耕股权融资领域和挖掘三板企业潜力客户导致IPO和可转债项目完成
2020年证券行业IT技术总投入达179.41亿元，年均增长18.40%，推动了行业的技术升级和服务效率提升。
华西证券股份有限公司在债券、两融、股票质押等风险较高的业务领域没有出现大的风险事件。
财富管理转型和风险资产清收导致经营业绩提升和风险降低
国内资本市场对外开放稳步推进，导致交易便利性、市场流动性和市场活跃度明显增强。
2019年A股市场各主要指数和细分行业震荡上行，导致证券行业整体营业总收入呈现同比上升趋势。
长城证券股份有限公司金融科技办公室已初具规模，开展了大数据、云平台、区块链等新技术在证券业务中的应用研究，导致保障和支持了长城证券股份有限公司各项业务的发展。
新三板挂牌企业转板为证券行业投行业务提供支持
证券行业经营活动现金流入减少导致现金流出减少
证券行业推进客户结构升级推动业务转型升级
证券行业国际化发展提升国际化业务收入占比
外汇价格波动导致汇兑收益减少
新增职场租赁导致租赁费用增加
投资银行业务增长导致营业收入和营业利润增加
华林证券股份有限公司发挥互联网渠道获客优势和遍布全国主要城市的网点服务优势，在客户新增和客户服务体验方面均得到进一步提升，从而提升证券行业的市场竞争力。
证券行业投研能力提升和产品服务优化推动财富管理业务增长，同时IPO业务收入增加带动行业整体收入上升。
西部证券股份有限公司控股股东、实际控制人良好的综合实力为其不断开拓进取、发展壮大提供战略支持
西部证券股份有限公司作为陕西省国资委下属首家国有资本投资运营改革试点单位为其持续稳定发展提供坚强保障
金融板块作为陕投集团‘双轮驱动’战略中的重要一环为西部证券股份有限公司发展提供战略支持
西部证券股份有限公司对净资本等风险控制指标进行日常监测与报告为其经营决策提供建议和支持
2019年的债券市场波动过程相对平稳，中债总财富指数上涨4.36%，导致债券市场发行规模稳步扩大，现券交易量增加
受市场环境改善、注册制试点改革等影响，导致行业实现投行业务净收入482.65亿元，同比增长30.46%
华安证券股份有限公司继续保持收入结构进一步稳定，收入分布更加均衡，导致其收入结构由通道为主向‘轻重并举’转变
国家一带一路政策发展带来了业务范围逐步辐射至东南亚的机遇
证券行业改革开放、创新发展→创新业务收入贡献加大
完善西藏布局→证券行业金融服务能力提升
投资规模调整→证券行业现金流量净额减少84.22亿元
优化资产负债配置导致大类资产收益良好
证券自营、经纪、资产管理等业务收入增长导致营业收入增加
证券行业通过搭建高净值客户交易服务平台和管理组织体系，提升了两融业务市场占有率和竞争力。
证券行业的经营业绩受资本市场变化影响较大，呈现明显的波动性、周期性特点。
科创板、创业板注册制推出的良好机遇导致东方投行迅速在IPO等方面打开局面。
东方证券股份有限公司业务规模、产品数量及客户数量分别较年初增长68.00%、44.58%、23.97%，业务发展迈上新的台阶。
新的监管形式和市场变化，促使证券行业资产管理业务聚焦本源，提升主动管理能力
证券行业通过压缩股票投资业务规模、加强固定收益类投资组合管理，取得良好的投资收益，提升了市场口碑和业务活跃度。
国家‘一带一路’战略和扶贫攻坚工作为证券行业提供了重大发展机遇
新冠肺炎疫情导致证券行业研究咨询业务调整服务形态，新增多元化线上服务产品
资本市场改革步伐的递进深入导致证券行业提高金融服务效能，聚焦实体经济发展
新修订的《证券法》正式施行导致证券行业有望进入新一轮发展周期
太平洋证券股份有限公司抓住市场活跃契机，调整业务方向，实现收入同比大幅增长。
证券行业实行严格的动态跟踪止损机制，在收益与回撤上取得了良好的平衡。
证券行业及时大幅减仓，兑现盈利；随着经济从底部回升，非常规货币政策逐步退出，证券行业正确判断利率走势及时进行配置，全年大幅跑赢指数。
证券行业债务融资工具主承销规模同比增长达80%。
深圳朗特智能控制股份有限公司IPO成功导致证券行业竞争加剧
外资股比限制取消导致证券行业国内机构竞争加剧
招商证券股份有限公司强化业务创新导致证券行业债券市场对外开放加速
新冠疫情加速全球经济下滑，增加了证券行业的国际环境复杂性和不确定性
证券承销与保荐业务收入增长推动了证券行业的业务发展
取得新业务资格和开展组织架构调整推动了证券行业的经营范围和业务门类完善
证券行业提升债券交易能力导致固定收益业务销售交易和代客业务转型
证券行业推动FICC产业链完善导致盈利能力持续提升
报告期内，太平洋证券股份有限公司信用业务实现营业收入14,475.96万元，较上年减少1,564.09万元，实现营业利润18,426.35万元，较上年增加97,596.62万元，反映了证券行业的市场波动。
金融投资减少和回购业务规模降低，导致证券行业总资产规模减少。
华林证券股份有限公司加入上海票据交易所成为会员单位并成立票据业务专营部门导致证券行业票据业务模式完善
华林证券股份有限公司资产管理业务加速业务结构调整，紧紧围绕科技赋能主线，在提升主动管理能力的同时积极发展特色资管，挖掘新的利润增长点，导致其他收益较上年同期增加344.13%。
华西证券股份有限公司加大了对于投资业务的投入，较好把握了债券投资市场机会，导致投资业务营业收入较上年同期增长115.27%，营业利润率同比增加10.41个百分点。
资本市场改革导致证券行业的发展提供支撑、注入活力
证券行业创新发展→金融产品种类丰富→证券信息服务业务种类增加
证券行业集中度提升和通道红利消失促使券商进入深化转型期
证券行业通过发展互联网证券业务和与大型互联网企业合作，实现差异化竞争和弯道超车
证券行业抓住发行改革机遇，服务实体经济能力提升
证券投资业务整体实现收入增加→营业利润增加
证券市场价格变动导致投资收益增加
资本市场改革导致投行业务发展环境向好
证券行业企业推动战略转型升级，提高了人均创利能力，实现了经营业绩迈上新台阶
华林证券股份有限公司持续推进传统经纪业务向财富管理转型，建立‘买方投顾’思维，推动了证券行业的服务升级。
新《证券法》实施，提高了上市公司的信息披露质量，推动了证券行业的规范发展。
国内证券市场回暖导致证券行业营业收入和净利润大幅增长
员工持股计划的实施促进证券行业长期、持续、健康的成长
大型私募基金、大型国企平台等客户的营销活动提升证券行业的市场竞争力
由于计提股票质押业务资产减值、计提资管产品整改的预计负债、股票质押业务清收转自营的股票市场价格下跌、子公司股权投资项目损失等原因，证券行业本年度出现较大亏损。
证券行业在权益投资方面，受股票质押违约处置股票市值下跌影响，产生较大亏损；在债券投资方面，主动降低投资规模，通过和解、债转股等方式实现历史投资的良性退出，全年债券投资实现较好的收益。
证券市场行情下跌，交易清淡导致证券公司的经纪、投资银行、资产管理和自营等业务的经营难度将会增大，盈利水平可能会下降
证券行业通过产品布局和战略发展，提升了品牌知名度和美誉度
证券行业基础业务稳步夯实，导致新增开户数和资产规模同比提高
证券行业资本实力、风险抵御能力和核心竞争力提升，主要原因是非公开发行股票工作顺利完成。
长城证券股份有限公司推进资产证券化业务导致内部资源整合
证券行业实行差异化经营策略，致力打造特色鲜明的线上线下融合发展的综合金融服务平台
证券行业有效发挥区位优势，证券行业债券发行业务在四川区域占有较大市场份额。
证券行业证券经纪业务、投行业务、自营业务收入较上年同期大幅增长，实现营业收入39.37亿元，同比增长54.70%；实现归属于上市证券行业股东的净利润14.32亿元，同比增长69.39%。
证券行业持续提高对公募基金客户的研究服务水平，提升证券行业基金分盘交易量市场占比，2019年，证券行业公募基金分盘交易量占比为4.58%。
华西证券股份有限公司坚持长期价值布局，全年新设分支机构17家，有效推进了在全国范围的业务扩张与覆盖。
创业板试点注册制、新三板改革、完善信息披露和退市机制等举措，提升上市证券公司发展质量
2020年3月起新《证券法》正式实施，全面推行注册制，提高证券市场违法成本，加强投资者保护，为打造更为规范、透明、开放、有活力的资本市场打下了坚实基础
证券行业的加快发展及监管政策支持导致部分证券公司市场份额扩大，业务全面发展。
证券行业资本实力的提升促进总资产和净资产的增长
股票市场交投活跃度提升促使证券行业股基成交额增长
将股票质押业务作为拓展战略客户的切入点，构建协同机制，实现共同开发和利益分享。
新《证券法》于2020年3月1日起正式施行，证券市场基础制度进一步完善。
宏观经济表现、宏观经济政策、市场发展程度等因素影响证券行业的周期性特征
国内证券市场回暖促进了证券行业的业务结构优化和经营能力提升
东方证券股份有限公司通过优化储备资产结构提升流动性安全边际，实现资金安全性、流动性和收益性的统一。
证券行业正处于成长期，与国际成熟资本市场相比，仍然有较大的发展空间
证券市场的发展和景气程度密切影响相关业务的经营情况
证券行业集中度提升，头部券商竞争优势明显，金融科技深化行业变革
证券行业处于成长阶段，预计未来将保持较快增长
东方证券股份有限公司推出私人财富服务，为高净值客户提供综合金融服务，提升了证券行业的服务粘性和贡献度。
华西证券股份有限公司通过重点挖掘和储备培育优质项目，完善了证券行业的投资银行业务的全价值链服务体系。
招商证券股份有限公司以金融科技与大数据为核心驱动力，提升了证券行业的APP服务多样性。
成立投资银行业务协同委员会→证券行业投行业务协同发展
积极布局新经济领域→证券行业账面价值增长理想
长城证券资管销售转型推动投资管理发展，成功营销大型商业银行代销渠道，拓宽资管产品销售渠道。
业务开展需要增加数据咨询费用支出，导致咨询费增加。
加大网络专线投入导致通讯费增加。
金融投资和买入返售金融资产减少导致太平洋证券资产总额减少。
办公场所搬迁导致办公费发生额较上年增加38.45%
因证券行业增加自营股票投资，导致浮盈较上年大幅增长
太平洋证券股份有限公司设立全资子公司太证资本开展私募股权投资基金管理业务→收取管理费并获取超额业绩收益分成
太平洋证券股份有限公司经纪业务股基市占率提升，同时收入和利润也实现大幅增长。
证券行业成为全国社会保障基金新增境内签约券商，导致综合实力认可和新的业务发展方向开拓
证券行业国内资本市场深化改革步伐加快，导致投行的定价、研究、服务能力提出更高要求
证券行业调整部分部门、分公司设置及职责，导致高效、全业务链覆盖的组织运作模式构建
证券行业人才培养周期较长，特别是在市场快速发展的趋势下，导致人才储备不足的风险
证券行业持续完善合规组织结构，导致合规管理全覆盖深化
作为国内首个不依赖于国外商用数据库的证券核心交易系统，实现核心技术自主可控，推动了证券行业的技术升级和交易系统的全面换代。
行业整体规模偏小导致直接融资比例亟待进一步提高。
招商证券股份有限公司作为首批科创板市场化转融券试点券商，积极建立与公募基金等出借机构合作共赢的模式，丰富券源供应，同时大力争揽融券客户，提升招商证券股份有限公司融券业务规模，将增强证券行业的市场活力。
太证非凡依据母证券行业对另类投资业务发展规划要求，正逐步全面退出现有股权投资项目
不利的国内外宏观环境增加证券行业发展和资本市场稳定运行的扰动因素
红塔证券股份有限公司开展投资者教育活动导致证券行业投资者保护工作得到加强
证券行业的投行业务收入增长导致投行业务成本和利润同比大幅增长
山西证券股份有限公司筹资活动现金流入减少，主要因发行收益凭证规模减少
资产状况、盈利能力、偿付能力、信用状况、监管评级以及社会声誉影响证券公司的融资能力
互联网平台构建多元化服务场景推动证券公司的互联网服务和产品运营体系建设
数据驱动模式使证券公司能够以高效低成本方式实现客户精准服务
资管新规要求推动证券公司强化资产管理业务的主动管理能力
证券行业的科技赋能优化了服务平台
应付短期融资款增加导致总负债增加
证券承销业务净收入增加导致投资银行业务营业收入同比增长
投行业务净收入增长将提高证券行业利润
证券行业通过信用交易业务加强风险控制，严把合规关，积极落实业务监管规则，不断优化业务流程及项目管理，从而推动业务稳中有进地可持续发展。
证券行业通过A股市场行情回暖，手续费及佣金收入同比增加，持续扩大融资规模，加大金融资产配置，从而增加投资收益和公允价值变动收益。
证券行业通过营业收入的增加，业务及管理费用、税金及附加上升，从而增加营业支出。
新设机构客户部导致证券行业综合业务机会开发和交叉销售体系建立
行业集中度持续上升（原因）马太效应呈放大趋势（结果）
证券行业信用业务收入下降19.60%，信用业务成本增长571.60%，导致信用业务利润下降54.05%
证券行业资产管理业务净收入增长17.41%，资产管理业务成本下降28.63%，导致资产管理业务利润增长37.71%
资本市场改革推动证券行业各项主营业务全面增长，整体盈利能力持续提升
证券行业市场回暖、成交量提升及两融标的范围扩大导致融资融券业务规模稳步提升
中原证券股份有限公司将持续深化投行改革导致证券行业紧跟科创板发展及创业板、新三板改革等市场机遇，加快业务转型发展，更好服务实体经济
中原证券股份有限公司投资银行条线将打造专业化的股权发行团队和债权发行团队导致证券行业投行业务发展后继有力
中原证券股份有限公司抓好基金投资运作导致证券行业加大对实体经济的支持力度
南京证券股份有限公司通过提供相关服务，获得手续费、佣金等收入。
证券行业公司开展证券自营业务→投资债券等固定收益类证券、股票等
2020年证券行业营业收入和净利润上升->证券行业总资产和净资产增加
证券行业经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异，主要受交易性金融资产、拆入资金等变动影响。
国信证券股份有限公司新一代线上理财销售平台将提升证券行业的服务效率
国信证券股份有限公司优化治理将提升证券行业的发展质量
证券行业通过资本补充机制和创新业务，降低了融资成本
国家出台系列政策积极开展民营企业纾困帮助优秀企业渡过难关证券行业资本中介业务未来仍有较大发展前景
证券行业竞争激烈，佣金率下降导致中小券商的利润空间被显著压缩
市场变化丰富固定收益产品品种，导致证券行业业务创新能力和交易自动化水平提升
证券行业在区域市场的优势，将推动行业服务体系的完善
2020年3月1日新《证券法》生效，矿业行业依据最新证券法对16项治理制度进行系统性修订，确保治理符合最新监管政策，切实提高管理层的履职水平
国信证券股份有限公司革新交易科技平台，提升机构极速交易业务的竞争力
证券行业实施以资产配置和多策略组合为支柱的投资模式，坚持以风险控制体系为底线，通过红利投资策略、定增投资策略、价值成长投资策略、公私募基金组合投资策略、衍生品套利策略等多种投资策略有效分散了投资风险，丰富了收益来源，降低了组合波动。
证券行业的机构投资者门槛降低和投资范围扩大，促进了增量资金入场和权益型理财产品的发展
证券行业的经营业绩和盈利状况受证券市场景气度的影响较大，证券市场景气度又受到国民经济发展情况以及宏观经济政策等因素影响。
国信证券股份有限公司建立多层次的内部控制机构，内控制度覆盖各项业务的日常运行，对违规行为实行严格问责。
地方政府债发行承销的成功增强了证券行业的声誉
国信证券股份有限公司完成QFII转融通业务，开辟境外机构客户服务新领域，增加了佣金及投资咨询服务收入。
证券行业加强重点行业、领域的研究调研，积极把握市场行情，坚持价值投资导向，加大对业绩确定性和成长性较强行业资产的配置。
证券公司支持上市公司及其大股东运用各类市场工具缓解了民营企业融资困境
证券公司紧跟市场趋势及政策变化在疫情防控债等业务品种创新方面取得突破
在保护主义和单边主义冲击下，国内外不稳定、不确定因素明显增多，世界经济增长持续放缓；我国经济保持了良好发展态势，资本市场改革力度加大，科创板成功推出，证券市场有所回暖，影响证券行业的市场环境和投资策略。
大力整合零售、机构客户服务及证券金融业务等资源，成立财富管理委员会，着力推进跨部门协调机制，综合服务、业务协同能力及运营管理效率稳步提升，主要业务指标稳居行业前列，推动证券行业的服务模式和市场竞争力。
证券经纪业务机遇与挑战并存：一是行业同质化竞争加剧，佣金仍将持续下降，行业以客户为中心的全价值链财富管理为发展方向；二是券商与银行的业务合作将迎来全新商机，可通过资源整合推动合作全方位升级；三是单纯互联网引流红利期已过，精细化客户运营或成决胜关键；四是量化私募行业呈现头部效应，对券商服务能力提出更高要求，影响证券行业的市场竞争策略和服务模式。
国信证券股份有限公司严格的内部控制和风险管理为其合规、稳健经营打下了坚实的基础
风险管理部对中信证券股份有限公司资金负债情况进行每日监测与评估，导致资金支付能力评估更加准确。
融入大数据、模型算法和深度学习，导致营销服务的深度、广度进一步智能化。
证券公司通过加强优质企业覆盖和政策动态跟踪，提升了并购综合服务能力，从而在市场中占据领先地位。
国信证券股份有限公司积极拓展客户群体，导致实现业务规模稳步提升
证券行业通过扩大主动管理规模和发展权益产品，提升了投研专业化，推动了企业年金和职业年金业务的发展
证券行业通过优化做市持仓结构和加强质量控制，提高了业务风险控制能力
证券行业通过提供综合金融服务，增强综合金融服务能力。
证券行业通过优化风险管理体系提高风险应对能力，保障业务稳健运营。
证券行业的服务提升和风险防控助力实体经济转型升级
360鲁大师项目上市→证券行业品牌影响力提升
证券行业营业收入增长导致净利润增加
因2020年期货、基金和证券行业外资股比限制将陆续放开，外资投行、外资资产管理机构纷纷加大在中国市场的布局，证券行业竞争更加充分。
证券行业因深化金融供给侧结构性改革，强化中介机构责任能力，着力服务实体经济发展，防范化解重点领域风险。
证监会扩大股票股指期权试点工作导致证券行业产品多样化
证券行业国家政策导向推动资本市场向规范、透明、开放、有活力、有韧性的目标迈进
证券行业健全有效的内部治理机制、对风险的认知和管控能力使其在经营中得以稳健成长。
证券行业信用交易业务监管趋严，导致竞争策略调整
疫情下证券行业保持战略定力，推动业务发展，取得较好效益
新《证券法》全面推行证券发行注册制，显著提高证券违法成本，维护了证券行业的资本市场环境。
证券行业把握注册制下业务机会，加大优质客户布局，创造了多个“第一”。
本集团投资银行业务营业收入32.17亿元，占营业收入的9.14%，同比增加65.10%，营业利润率同比上升9.40个百分点，原因是股票承销和债券承销收入均同比上升。
证券行业通过控制风险，退出部分做市标的，降低了新三板持仓规模
证券行业政策利好和权益市场交投活跃导致营业收入和净利润较快增长
证券行业经济预期和流动性宽松导致交投活跃
股票市场回暖，推动证券行业信用及经纪业务收入和利润大幅增长。
证券行业业务受A股市场交投活跃度影响，导致业务波动较大。
资本市场呼吁证券行业进入供给侧改革，向财富管理转型
不断完善现有企业风险管理平台系统功能将有助于证券行业防范流动性风险
沪深两市股票日均成交额增长和全行业代理买卖证券业务净收入增长影响了证券行业的平均净佣金率
133家证券公司2019年度营业总收入和净利润的增长反映了证券行业的整体盈利能力提升
太平洋证券股份有限公司2019年度实现营业收入177,698.13万元，较上年增加138,446.56万元。
证券市场韧性增强促使证券行业加大金融科技投入
证券行业监管加强促进行业健康规范发展
长城证券股份有限公司对联营企业和合营企业的投资收益增加，增幅31.15%
证券行业研发‘明镜’系统，创新服务重点客户，输出投后综合分析能力与工具集
华西证券股份有限公司战略发展规划导致其投行业务单元的组织架构、人员配置、管理体系得到深度优化、整合、完善。
市场环境及政策导向导致股票质押式回购业务市场规模预计会进一步收缩。
证券市场的活跃刺激证券行业的金融创新活动和新业务机会的拓展。
华林证券股份有限公司经纪业务转型步伐加快，线上线下融合发展的效果已经初步体现，经纪业务的竞争优势也越发明显。
证券行业持续优化新三板股票投资组合，推动优质企业IPO及精选层申报，新三板业务余额得到有效压缩。
证券行业方向性业务在把控风险的基础上增加投资策略，以绝对收益为导向，坚守稳健配置及价值投资的理念。
证券行业商品衍生品交易业务持续做大已有策略，进一步丰富业务类型，探索新的业务模式，取得了较好的效果。
证券行业负债总额增加，其中卖出回购金融资产款、代理买卖证券款、应付债券增加。
证券行业业务转型发展加快，行业集中度进一步提升，头部券商优势更加明显。
证券行业调整研究队伍，增强热点行业人员配置，导致研究业务能力稳步提升
资本市场降杠杆、去通道、严监管趋势对证券行业的业务发展造成压力
证券投行严格把关项目质量控制和风险控制，导致IPO项目过会率高，审核数量超过15家的保荐机构中仅5家满足条件。
证券投行为应对注册制改革，加强行业团队建设，打造基于行业的客户覆盖与项目执行能力，提升一、二级资源联动。
新冠疫情成为了经济发展与资本市场的最大变量，各国政府出台政策刺激经济来应对疫情带来的经济衰退。
证券落实以量化交易为重点的机构经纪业务的定位，为客户提供一系列优化支持服务，成为量化交易领域中的主流券商之一。
资本市场全面深化改革，政策红利频出，叠加流动性宽松、市场活跃度明显提升等因素，导致融资融券业务迎来新的发展机遇。
东方证券股份有限公司坚持落实‘控风险、降规模’的指导思想导致持续推进分策清退及风险化解工作
在坚持‘建制度、不干预、零容忍’的监管理念引领下，统筹推进投资端和融资端改革，全年沪深交易所A股累计筹资增加。
流动性风险主要是指证券行业由于无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务和满足正常业务开展的资金需求的风险。
华林证券股份有限公司坚持高度重视合规风控管理，坚持以客户为中心，致力成为特色鲜明、线上线下融合的全国性综合券商
立业集团立足实业投资稳步快速发展，已取得了斐然的业绩，具备了雄厚的经济实力，可以为华林证券提供良好的资金、智力、资源等全方位支持
券商业务转型和技术升级迭代契机导致证券行业推出财富管理整体解决方案和机构交易解决方案
太平洋证券股份有限公司资产管理业务营业收入增加导致营业利润增加
长城证券股份有限公司加强对市场和政策的研判导致业务突破
全球金融市场跌宕起伏导致中国资本市场震荡强烈
资管新规整改过渡期导致券商资管行业规模回落
证券行业通过多元化发展布局，完善产品线和投研能力，优化了客户结构。
A股市场交投活跃度的影响，决定了证券行业的经纪业务和两融业务的表现。
证券市场的活跃推动了华林证券股份有限公司经纪业务和投资银行业务的增长
股票市场和债券市场的发展提高了企业直接融资的比例
证券市场的活跃推动了华林证券股份有限公司经纪业务和资产管理业务的增长
线上化服务和机构经纪业务的发展促进了证券经纪业务的融合与增长
证券行业通过不断提高投研能力，提升各业务收益率水平。
宏观经济和市场波动导致证券行业受影响显著
证券行业提升Alpha业务收益及稳定性完善做市业务
证券行业的市场交易量增长和信用风险控制导致了信用债持仓占比的下降
证券行业调整营销策略抓住科创板业务机会提升市场占有率
加大金融科技投入，导致数字管理平稳起步，科技赋能转化加快
营业收入增加，导致业务及管理费同比增加18.64亿元，增幅31.37%
证券行业的合规经营促进了业务的有序发展
证券业从经营需求出发，发行债券和次级债，并圆满完成配股融资工作，资本实力得到进一步提升。
证券业建设综合金融服务平台导致投融资服务水平提升
证券业总资产、净资产及净资本的增长导致证券业实现营业收入和净利润的增长。
市场回暖、加强业务开拓等因素导致证券业实现营业收入增长。
资本市场和证券行业改革不断加快导致综合实力和创新能力较强的证券业将获得更大的发展空间。
证券业本期业务及管理费大幅增加主要系人员增加及业绩增长，职工薪酬增加所致。
证券业以主动资管业务为方向，导致规模效应凸显和业绩提升
证券业经营利润增加导致所得税费用较上年同期增加
回购业务和代理买卖证券业务增加导致经营活动现金流量净额增加
宏观基本面分析导致看平债券市场、看多权益市场
超配可转债和利率债建仓导致资本利得和组合收益增厚
严监管态势持续、退市新规下市场加速出清、减持新规下业务流动性受限等因素导致全市场股票质押融资余额稳步收缩
资本市场改革向纵深推进，促进证券业繁荣发展。
2020年证券行业实现营业收入4,484.79亿元，同比增加24.41%，导致证券行业整体业绩提升
数字化转型引领证券期货行业业态持续创新，不断为实体经济提供更高质量、更高效率的金融服务
