全球免疫诊断市场规模的扩大导致体外诊断行业市场增长
医院对体外诊断产品的需求呈现两极分化的趋势（原因）→体外诊断技术两极化发展（结果）
国内体外诊断市场潜在规模巨大，将促进体外诊断行业的快速发展。
体外诊断行业的高利润率和市场空间吸引了更多企业进入，加剧了行业竞争。
北美、西欧区域是体外诊断的主要市场，2018年两者市场规模合计约占全球市场的64%，而经济发达地区由于医疗服务已经相对完善，导致其体外诊断市场已经达到一个相对稳定阶段。
免疫诊断技术的优势推动了体外诊断市场的增长，尤其是化学发光免疫检测的普及
体外诊断行业的技术密集特性导致对技术创新和产品研发能力的高要求
体外诊断行业快速发展变化导致技术替代风险增加
体外诊断行业产品注册延迟导致业务计划实施受阻
新冠疫情的爆发对体外诊断行业产生了较大影响
体外诊断行业通过技术创新建立产品竞争优势
体外诊断行业的快速发展导致各类技术平台的创新速度加快，应用领域不断拓展
体外诊断行业中的进口替代与产品、技术创新导致国内IVD企业实现跨越式发展
体外诊断行业的经营规模扩大导致管理风险的增加
体外诊断行业80%以上的疾病诊断依靠试剂，试剂是产业的核心
体外诊断行业因POCT产品的特点和在疫情期间的应用加速了市场下沉和个人健康管理领域的发展
体外诊断行业成为医疗健康市场增长最快的领域之一
体外诊断行业监管政策变化带来行业风险
行业刚性需求和防御性特征使其抗风险能力较强
上海透景生命科技股份有限公司立足于市场规模不断增长的体外诊断行业，专注于细分行业中市场份额最大的免疫诊断和增长最快的分子诊断领域。
分子诊断作为体外诊断行业中技术最前沿、诊断精密度最高的技术，主要有临床已经使用的核酸扩增技术(PCR)产品和当前还处于前期研发阶段的基因芯片产品，技术壁垒高、开发难度较大，同时也是实施精准医疗的重要技术前提基础，代表着诊断技术前沿方向，未来相当一段时间内仍将会保持较高增速
上海透景生命科技股份有限公司营业收入的增长主要来源于体外诊断行业市场规模的扩大
体外诊断是技术密集型行业，对技术创新和产品研发能力要求较高，研发周期较长，且诊断试剂的销售必须持有注册证。
体外诊断行业经济发展推动行业飞速发展
跨国企业已形成了较为明显的竞争优势
经济生活水平的提高推动中国等发展中国家体外诊断行业处于较快发展阶段
体外诊断行业因其受下游市场的影响，呈现出季节性特征。
体外诊断被誉为‘医生的眼睛’，是现代检验医学的重要载体，提供了80%临床诊断的决策信息，日益成为人类疾病预防、诊断、治疗的重要组成部分
凭借价格优势和政策扶持（原因）→国产体外诊断产品将会打破海外企业垄断的局面（结果）
体外诊断行业需求在第四季度最大，原因是季度变化导致疾病发病率升高且体检需求上升
国家整顿促使体外诊断行业市场趋于稳定，行业集中度提高
我国体外诊断行业近年来取得快速发展是原因，行业集中度较低，尚处于成长期是结果
全球范围内爆发的新冠疫情导致了浙江东方基因生物制品股份有限公司新冠检测试剂销售业绩的爆发式增长
分子诊断技术和液态生物芯片技术的发展能够满足体外诊断试剂‘高、精、集成’的要求，推动了体外诊断行业的未来发展。
流式荧光检测自动化水平提高和仪器国产化推动体外诊断行业国产替代进程
技术发展导致行业从无到有、从弱到强
根据《2019年体外诊断行业报告》，分子诊断、免疫和POCT产品线潜力排名靠前，导致未来3-5年国内体外诊断行业发展重点明确。
体外诊断行业中分子诊断、POCT快速检测行业快速发力，导致全行业链布局进程加快
现代检验医学及相关的生物、化学、芯片等科学技术的发展推动体外诊断的产业化和检验技术的飞速发展
技术研发实力提升推动体外诊断行业市场集中度提高
生化诊断、免疫诊断、分子诊断为目前体外诊断主要的三大领域，以及POCT快速诊断，以上领域在全球市场占据体外诊断市场份额的50%以上，在我国占据70%以上的市场份额
生物技术的不断进步导致体外诊断行业向POCT方向和分子诊断、液态生物芯片方向发展
全球体外诊断市场规模650亿美元，预计到2023年市场规模将达778亿美元，导致上海透景生命科技股份有限公司整体竞争力提升。
体外诊断行业因毛利率相对较高，吸引了大量资本进入。
国内体外诊断行业的研发投入和产品质量提升推动了本土企业的涌现
随着国内IVD技术水平的更新换代，国内体外诊断市场的主导方向已从生化诊断向免疫诊断和分子诊断领域转移。
细分领域排名靠前的企业依托已形成的竞争优势向体外诊断的其他细分领域渗透，以丰富产品种类
技术创新推动了体外诊断行业的产业转型升级、产品结构调整和核心竞争力增强
体外诊断技术的发展导致体外诊断行业市场需求快速增长
国内企业在高端体外诊断产品研发方面的投入增加和国家相关鼓励政策的推进实施导致技术研发能力和精密电子设备制造能力大幅提升
河南通用与润达医疗的合作增强体外诊断行业的终端综合服务能力
政策扶持、下游市场需求膨胀、技术进步带动体外诊断产业快速发展，产业化程度迅速提高
体外诊断行业国内外技术差距缩小，导致国产品牌逐步替代进口品牌。
专注产品研发（体外诊断）建立四大技术平台（体外诊断），提升新产品研发效率（体外诊断）
发布全自动发光免疫分析仪（体外诊断）拓展了发光仪器的种类（体外诊断），提升竞争力（体外诊断）
建设高速灌装生产线（体外诊断）实现不同种类试剂组分的快速切换生产（体外诊断）
扩大产能，增加备货（体外诊断）导致相关数据同比发生变动（体外诊断）
体外诊断行业在国家政策和市场需求驱动下，进入规模化、专业化的大诊断时代
医改推进和医学治疗模式转变推动体外诊断行业的市场规模增长
体外诊断行业研发积累→形成核心技术及高端芯片技术平台
体外诊断行业汇集了生物、医学、机械、光学、电子（微电子）、计算机、工程学、工业设计与制造等相关专业技术，技术门槛高。
技术进步→体外诊断行业灵敏度和特异性提高
体外诊断是现代检验医学的重要载体，提供了大部分临床诊断的决策信息，导致日益成为人类疾病预防、诊断、治疗的重要组成部分
体外诊断行业因产品涉及免疫诊断和分子诊断，可用于肿瘤全病程监测和辅助诊断，创新产品的研发与推广将提升行业技术先进性。
浙江东方基因生物制品建立全球化的研发团队，为其在体外诊断领域的多元化发展提供技术支持
联动销售模式→通过投放、租赁、低价销售仪器带动试剂销售
诊断试剂与诊断仪器联动销售模式对体外诊断行业的产品销售有较大影响
技术领先提升体外诊断行业市场份额
科学技术的快速发展，全球体外诊断行业从实验生物学时期过渡到了分子生物学时期
体外诊断行业特定的检测试剂与专用仪器配套使用检测过程中所需要的仪器、试剂、耗材等组成了体外诊断系统，而相互匹配的检测仪器与试剂相互配合能够达到更好的检测效果，特定的检测试剂与专用仪器间的配套关系愈发紧密。
新型冠状病毒肺炎疫情的防控和诊断试剂市场的快速发展导致行业内企业的扩容速度提高，市场竞争加剧
癌症的早期诊断率是影响我国癌症患者生存率的重要因素之一，导致肿瘤标志物检测试剂盒的开发和应用
快速增长的市场需求使得业内对人才的竞争日趋激烈，能否培养并留住核心技术人才是能否持续保持竞争优势的关键
全球体外诊断市场需求增长和行业利润水平吸引更多企业进入，加剧了行业竞争。
较高的行业利润率水平和广阔的市场发展空间吸引了更多资本进入体外诊断试剂行业，导致市场竞争加剧
人口老龄化和收入增长驱动体外诊断试剂行业快速发展
体外诊断试剂进入成长期，行业集中度有所提高与发达国家相比，我国体外诊断试剂产业起步较晚。
国家鼓励创新和进口替代政策的出台将加速体外诊断试剂行业的国产化进程。
