政府不断加强化学试剂行业的规范管理，陆续出台环境影响评价制度、危险化学品管理制度、易制毒物品管理规定等相关管理措施和管理规定，不断加大检查监督力度，化学试剂行业市场得到进一步规范，为化学试剂行业的发展提供了一个良好的市场环境
化学试剂生产过程中产生的废水、废气、废渣等排放物，操作不当可能导致环保事故
行业环保监管、安全监管、危险化学品仓储及运输监管逐步加强，以及原材料成本的不断上升，导致化学试剂行业不断淘汰落后产能，粗放式经营向规范化经营转变。
工业互联网的发展促使更多的优质化学试剂企业建立起自身的电商平台，通过线上销售，更快的响应速度、更好的服务和用户体验，亦促使了行业的快速发展。
化学试剂不断向细分领域渗透，产品向专业化、精细化、中高端试剂发展。
西陇科学股份有限公司数字化中台建设西红柿CLUB上线，已实现内部销售管理；橙基因检测系统上线，可以形成浏览购买，绑定分析、报告推送的一体化用户体验。
国内化学试剂行业发展相对滞后国际，高端试剂有一部分品种尚属空白，只能长期依赖进口解决。
化学试剂行业与国民经济整体的关联度较高，如果未来国内出现经济增速放缓，市场需求下降的情况，可能会带来利润下滑或库存积压或业务发展不达预期的风险。
化学试剂行业的下游客户对品种、规格、品质和应用技术的要求越来越高，促使试剂企业向配套产品和配套服务的方向发展。
随着国内产业规划、试剂行业快速发展和市场的专业化分工，试剂企业逐渐在特定领域形成了各自的产品种类优势和技术领先优势。
