试验行业研发团队为业务发展提供显著技术研发优势
由于试验设备行业在研发上的投入，完成了多项重点新产品的研发生产，推动了行业的技术进步
试验设备行业通过设立研究院进行可靠性前沿技术的基础理论研究，提升终端产品的可靠性
试验设备行业通过对客户环境与可靠性试验需求的深入理解及试验设备行业自身持续的研发投入和技术革新，在客户新产品开发阶段即主动介入客户的试验方案设计，并在客户实际产生试验需求时已完成定制化试验设备的制造
试验设备行业主业领域将迎来一轮快速发展的黄金时期，为试验设备行业发展建设提供了难得的历史机遇和广阔的成长空间
苏州苏试试验集团股份有限公司完成了单台推力从98N到392kN全系列电动振动试验设备及其他力学环境试验设备，并成功研制出填补国内空白的、最大推力可达1,176kN的多台同步电动振动试验系统、国内推力最大的多自由度振动试验系统及国内首创的三轴同振电动振动试验系统、高加速寿命试验和应力筛选系统、综合环境试验系统等一系列国内领先、国际先进的试验设备产品，为我国试验设备行业的发展做出了巨大贡献
苏州苏试试验集团股份有限公司及业务前身苏试总厂持续推动和引领国产试验设备的技术发展，推出了一系列国内领先或先进的试验设备产品，奠定了坚实的市场基础和客户优势。
试验设备行业的产品创新将推动持续增长
试验设备行业及子公司组织或参与制定我国振动、冲击、碰撞、温度/湿度/振动三综合试验等试验设备及试验方法的相关标准，为我国环境试验行业技术水平的整体发展做出了突出贡献。
试验设备行业为国民经济各领域客户提供环境与可靠性试验服务，由于试验数据将对下游用户产品的研发和性能可靠性带来重大影响，因此从事第三方实验业务的实验室需要获得权威认证机构颁发的资质，以获得试验客户的信赖和认可。
报告期内，试验设备行业参与制定了《智能实验室仪器设备气候、环境试验设备的数据接口》（GB/T39555-2020）、《智能实验室仪器设备通信要求》（GB/T39556-2020）2项国家标准,前述标准将于2021年7月1日实施；试验设备行业及子公司新增专利99件，其中发明专利3件；软件著作权11项；各实验室共计扩充CNAS认可189项。
试验设备在航空航天等国家重大工程中的应用提升行业认可度
