调味品行业通过产品零售额持续增长，产品均价不断提升，未来增长空间仍可观。
调味品行业通过有效开展经销商的服务和管理，力求产品最大化覆盖市场终端。
2019年三月提出调味品主业“五年双百”的发展目标，导致从2019年到2023年，实现健康食品产业年营业收入过百亿，年产销量过百万吨的双百目标
美味鲜本期商品运输费用与营销人员薪酬增加，导致销售费用同比增加2,500万元，增幅5.80%
美味鲜中炬高新技术实业集团股份有限公司薪酬支出增加，导致管理费用同比增加1,926万元，增幅6.98%
美味鲜中炬高新技术实业集团股份有限公司本期研发材料投入及人工费用增加，导致研发费用同比增加2,532万元，增幅20.78%
本期利息费用同比减少，主要因中炬高新技术实业集团股份有限公司本部兑付9月到期中炬高新技术实业集团股份有限公司债，导致财务费用同比减少531万元，减幅9.80%
2020年内将继续聚焦调味品主业，加快营销发展，实现1+N品类发展，继续推动渠道下沉，继续加大营销资源投入，推动营销管理机制和激励机制变革，导致提升主营业务盈利水平
消费主体的多样化、销售业态的多元化发展，促使品牌企业，在市场、产品、技术等领域不断改革与创新，带动调味品行业保持健康可持续的发展。
先进技术水平导致调味品行业参与标准制定与修改
调味品行业是满足人民群众基本生活需求的必选消费行业，受益于经济发展及人口红利等因素，行业多年来持续稳定发展。
调味品行业集中度有了进一步提高。
调味品作为生活必需品，渠道下沉至低线城市及县乡市场能收获更大的市场
调味品的品类丰富，酱油是第一大调味品，产量占比约45%，发展潜力广阔；其次是食醋，产量占比约15%；蚝油、醋以及复合调味料三个子领域的增速领先于其他调味品。
人工智能、大数据等技术的发展，加速了调味品行业新产品研发和市场响应速度。
调味品行业产品结构优化导致销售收入稳健增长
食品链可追溯管理体系提升调味品行业质量管理水平
调味品行业积极执行产业强市战略提升市场竞争力
独特的酿造技艺使得醋类产品具备高毛利率和投资价值，这是大部分调味品所不具备的。
新冠疫情对调味品行业的发展产生全方位、深层次的影响
调味品行业开发复合调味料导致适应消费变化新趋势
调味品行业提升品牌知名度导致消费者乐得买
四川天味食品集团股份有限公司通过完善的市场营销网络和先进的生产工艺，提高了市场占有率和产品竞争力。
全国居民消费水平的提升以及国家食品安全监管力度的增强，将进一步推动品牌类调味品生产企业的产品市场占有率，食醋类市场集中度将会有所提升。
调味品品类进一步细分化导致长尾品类占比提升
推动营销转型和品牌建设双驱动进一步拉大了调味品行业的竞争优势
佛山市海天调味食品股份有限公司稳步推进网络裂变和渠道改革，通过强化渠道和经销商管理，有效促进线上线下渠道的高质量协同发展
调味品行业的消费升级推动了行业集中度的提高
调味品行业的刚需特性与中国饮食文化的紧密联系促使其需求量较大，为行业带来稳定发展动力
千禾味业食品股份有限公司快速推动年产36万吨调味品生产线扩建项目，注重智能化设备的运用，实现人机界面互动、设备间信息互通、集成和中央控制，提升工业化和信息化融合水平，最终实现数字化生产、数字化物流、数字化营销，实时、精准掌握经营相关价值信息，提高运行效率，优化运营成本，提升市场服务水平，从而提升调味品行业的市场竞争力。
销售渠道精耕导致调味品行业市场覆盖和销值增长同步提升
调味品行业以消费需求为导向，不断开发新型健康调味品、健康食品等不同品类，推进产品升级并建立更完善的健康食品库。
消费升级→调味品行业增长
千禾味业食品股份有限公司成立了零售事业部、餐饮事业部等，以更好地拓展市场和服务客商。
随着消费升级以及调味品行业品牌影响力的不断扩大，海外消费需求也在不断扩容，调味品行业加快海外市场发展，加快走向国际。
行业内企业的跨区域扩张和其他大型粮油企业的进入导致调味品行业竞争激烈
佛山市海天调味食品股份有限公司整体产能利用率达到95%，导致后续将加大力度控制采购成本
国内城镇化进程持续推进，导致份额继续向有品牌的规模企业集中
居民消费水平持续提升以及中高阶层消费群体的日益庞大导致调味品消费量和品质需求均有显著提升，行业总规模稳步增长
人民生活水平提高增加对调味品需求，新型销售业态发展提出更高销售管理要求
佛山市海天调味食品股份有限公司加快生产制造升级改造的步伐，强化产供销的全流程高效协作
根据中国调味品协会的统计数据显示，调味品行业的营业收入就已超过3000亿元，调味品行业品种丰富，种类繁多，需求旺盛，调味品行业发展稳定而繁荣
老百姓生活质量的不断提升和市场内需旺盛，加上国家税改红利的支持，使得调味品行业保持了稳定的发展
信息时代社会生活、消费方式变化导致渠道运营方式多样化
千禾味业食品股份有限公司积极响应国家关于食品安全的号召，严格遵守食品安全法律法规，将食品安全作为企业管理第一要务，推动了调味品行业的产品质量提升和食品安全管理水平提高。
调味品行业持续强化品牌建设，加强了央视传播力度，加大了网络综艺和社区媒体的宣传，拉近了与消费者距离，品牌传播取得良好效果。
调味品业的发展导致提高人们生活质量，满足人民群众日益增长和不断升级的安全、多样、健康、营养、方便食品消费需求
消费升级和餐饮业复苏导致调味品行业增长
由于调味品行业经销商数量已超过1050家，在全国地级市开发率达83.4%。
由于调味品行业并先后与众多高校和科研院所建立了科研合作关系；积极推行标准化、精益化管理，建立并实施了从原料到成品的全流程食品安全保证体系。
由于调味品行业中商产业研究院预测到2019年底我国调味品、发酵制品制造业企业收入将超3700亿元，增速约为8%。
中国四线及以下城市的人口占到全中国人口的7成以上，低线级城市家庭调味品的消费确实是在快速增长的。
调味品行业百强企业总销售额和生产产量持续增长，推动行业整体量价齐升
恒顺品牌在调味品行业内拥有超强的信誉和广泛的知名度，导致部分小调味品企业试图对恒顺的商标、商号进行仿制
运输费用调整导致调味品行业毛利率下降
调味品行业渠道快速整合，格局调整，以及消费者行为模式改变等，为调味品生产企业带来诸多挑战。
调味品企业注册数量在逐年增长导致企业在业存续量连续五年呈现稳定增长趋势
调味品行业作为日常生活必需品→刚性需求极强，受宏观经济影响不明显
调味品行业基本不存在周期性差异→行业盈利水平良好
传统的天然发酵技术酿造生产使得调味品公司的产品具有独特的风味，成为其核心竞争优势
调味品消费量和品质需求显著提升导致产品朝着健康美味和功能性方向升级
海天蚝油的市场网络深入和独特风味导致了其从地方性向全国化的快速发展
佛山市海天调味食品股份有限公司生产基地的产能改造导致了其市场竞争力的提升
调味品行业通过优化产品规格和渠道效率，为产品加快发展奠定基础。
采购模式不断创新导致调味品企业提升采购质量，降低采购成本
行业竞争加剧推动技术领先的品牌企业依靠科学技术，通过科技研发，设备投入保障产品质量和食品安全，满足消费者需求
正在筹建的新车间将在设备和生产工艺上进行全面升级革新，从而让制造水平再次引领整个复合调味品行业。
四川天味食品集团股份有限公司生产装备自动化、智能化技术的不断升级运用，引领我国复合调味品技术发展方向。
