锂离子电池的推广应用及下游产业的蓬勃发展导致市场前景广阔
锂电正极材料和锂电自动化设备均为锂离子电池行业的上游，下游客户均为锂电池制造类企业，在产品战略、技术研发、市场推广、产品销售、售后服务等方面具有全面的协同效应
锂离子电池的产业化推动了锂离子电池行业的发展。
作为消费电子产品核心零部件的锂离子电池，其价格及需求也存在一定的波动性，产品价格的波动将影响到锂离子电池行业的销售收入及毛利率
全球锂离子电池的主要需求市场由数码市场转为动力电池市场导致锂电正极材料市场快速增长
消费类锂离子电池行业参与者较多导致了行业竞争的加剧
5G进程的加速推进及消费电子终端产品的不断迭代推动了锂离子电池行业的发展
宁波容百新能源科技股份有限公司的科技创新推动了锂离子电池行业的发展
碳酸锂价格下滑导致锂离子电池行业上游企业减停产，碳酸锂价格有望企稳
补贴退补和传统燃油汽车销量不佳影响，导致锂离子电池行业下游的新能源汽车销量下滑。
锂离子电池行业龙头企业依靠技术优势主导市场，高端产品价格下降幅度较小
锂离子电池行业需求增长导致高性能电解铜箔的研究、生产和销售增加
中高端动力类锂离子电池对隔膜的产品品质要求极高推动了锂离子电池行业的技术参数提升
研发平台建设为锂离子电池行业实现隔膜产业化打下了基础
锂离子电池隔膜国产化率的提升促进了锂离子电池行业的专业化、集约化、标准化发展
锂离子电池及镍电池广泛应用于各种消费类电子产品及新型智能产品领域
科学技术的不断进步导致锂离子电池行业面临被如燃料电池、锂金属电池、锌空气电池等其他产品替代的可能。
行业竞争激烈导致不具备自主研发能力的厂商发展空间缩小
锂离子电池行业使用4.5μm极薄锂电铜箔制造动力电池，加大电池容量，提高新能源动力汽车续航里程，推动行业发展趋势。
新能源汽车补贴退坡及行业降本压力影响锂离子电池行业的整体盈利水平。
全球单水氢氧化锂的需求增长，特别是锂离子电池领域的需求，推动了锂离子电池行业的发展
磷酸锰锂产品陆续送往锂离子电池客户进行性能测试，未取得客户的认可，产品未形成销售
锂离子电池行业生产线顺利生产，产量快速提升，进而满足市场需求
隔膜在锂离子电池安全性方面的重要性导致下游锂离子电池厂商在选择隔膜时会对隔膜供应商进行较长时间的考察
微孔制备技术优势导致锂离子电池隔膜生产的技术难点之一在于微孔的制备技术
干法单向拉伸工艺和湿法工艺技术攻关取得突破导致隔膜的一致性、稳定性和安全性能不断提升
锂离子电池制造企业有各自的原材料认证体系，为避免出现质量波动风险，一般不轻易更换供应商
锂离子电池行业在体积比能量、质量比能量、质量比功率、循环寿命和充放电效率等方面优于传统二次电池→锂离子电池行业成为各国政府优先支持和重点发展的新能源产业→锂离子电池隔膜行业与锂离子电池行业一道成为各国政府优先支持和重点发展的新能源产业
广东嘉元科技股份有限公司对前五大客户的销售占营业收入的比例较高，主要是由于客户为锂离子电池行业知名厂商，而锂离子电池为新能源汽车的核心部件，受益于近年来新能源汽车行业快速发展，且下游行业集中度较高，导致广东嘉元科技股份有限公司客户相对集中
锂离子电池行业的需求推动了电池级碳酸锂的应用。
锂离子电池行业企业通过建设动力型锂离子电池项目，满足了传统燃油车向新能源车过渡阶段的主机厂需求，推动了行业的发展。
在手机市场整体出货量下滑，竞争激烈的不利局面下，欣旺达电子股份有限公司手机数码类锂离子电池模组业务仍然持续增长，实现收入156.51亿元，同比去年增长21.67%
欣旺达电子股份有限公司已成为国内锂能源领域设计研发能力最强、配套能力最完善、产品系列最多的锂离子电池模组制造商之一。
锂离子电池行业的应用扩展推动了新能源汽车的发展
锂离子电池行业规范条件要求企业采取先进、节能环保的生产工艺和设备
锂电铜箔应用于锂离子电池产品，最终应用于新能源汽车、3C数码、储能系统等终端产品，其中新能源汽车为当前规模最大的应用领域。
锂离子电池行业需升级自动化生产线提升工艺水平
锂离子电池行业通过提升自供比例和电动汽车电池业务，增强了整体盈利能力
锂离子电池的应用领域不同（消费类电池、动力电池和储能电池）影响了其市场需求和技术发展方向
自上世纪九十年代以来，锂离子电池的应用范围越来越广，如电动汽车、消费电子产品（手机、电脑等消费电子产品）、储能等领域。
国家产业政策支持和技术进步推动锂离子电池行业发展
3C消费电子产品也仍将是未来锂离子电池市场需求重要的增长来源，智能手机以及笔记本电脑等消费电子行业的巨大市场空间将为消费类锂离子电池行业带来持续的发展动力
随着5G通信技术、3C的Al驱动、移动互联网、物联网等技术领域的快速发展，加上电子产品的迭代更新、新能源交通工具的发展以及节能环保要求的提高，锂离子电池在消费电子产品、动力领域和储能领域等市场空间将进一步扩大，这将极大地促进锂离子电池行业的发展
锂离子电池行业对市场的深刻理解及深耕经验导致目标客户定位于国内外消费电子产品行业中拥有广阔市场且成长快速的知名企业
星源材质科技通过开拓中高端市场和优化客户结构，与国内外知名锂离子电池厂商合作
锂离子电池隔膜的性能直接影响锂离子电池行业的产品质量和生产成本
新能源汽车行业降成本压力已逐渐随新能源汽车整车企业向上游环节传导，导致锂离子电池材料产业大部分产品价格出现一定程度下跌
石墨化项目量产导致制造费用增加
在满足自身负极材料生产需求的同时，负极材料行业积极拓展承接石墨化加工业务，已初步实现新的利润增长点
石墨化加工主要配套自身负极材料石墨化加工需求，导致在满足自身需求的基础上剩余产能可对外提供加工服务。
低端重复产能被淘汰导致市场集中度进一步提升
锂离子电池负极材料行业通过研发和工艺优化，提升行业竞争力
