避险需求主导了白银全年价格走势
贵金属行业产业经营和资本运营结合延伸产业链
贵金属行业深耕三大核心业务板块应对经济形势挑战
贵金属行业供应链呈现金字塔分布
贵金属行业推进电子信息产业用材料开发
汽车行业贡献占80%以上，导致2019年铂族金属二次资源的来源主要是汽车、电子等工业领域和饰品行业
全球贵金属投资需求为6659.7吨，较2018年同比增长6.6%
中国贵金属投资需求418.6吨，较2018年同比减少19.6%，占全球投资需求量的6.3%
中国正在实施的‘新基建’如5G、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网等领域都需要贵金属材料支撑
国际贵金属行业利用其资源、技术和品牌优势，在国内市场竞争中占据主导地位，导致中国贵金属二次资源行业面临着国外、国内企业在资源、技术、人才、成本等综合实力的激烈竞争
如果宏观经济出现剧烈波动，而导致下游行业对贵金属行业产品需求减少，将对贵金属行业的经营业绩产生一定的影响
地区军事冲突、新冠肺炎疫情蔓延、原油价格暴跌等突发事件影响以及各国货币宽松政策的影响导致黄金价格整体呈上升趋势
贵金属价格上涨导致贵金属租赁价格上升
国际贵金属企业的扩张导致国内市场国际化
全球和下游行业经济周期影响贵金属价格的波动性
贵金属行业广泛应用于航空、航天、电子、能源、化工、石油、汽车、生物医药、环保等行业。
产业链综合优势推动贵金属产业高质量发展
贵金属价格上涨导致贵金属信息功能材料、前驱体材料、工业催化剂材料和机动车催化净化器的成本上升
高新技术的发展为贵金属不断开拓新的应用领域，贵金属材料在相关领域的需求量越来越大。
国家大基建的布局，将有助于进一步推动贵金属行业的健康发展。
贵金属行业坚持科技创新和资本运营双轮驱动，三大产业板块协同发展，提升核心竞争力。
贵金属钎料优良性能导致其在电子工业、微电子封装、航空航天等领域广泛应用
贵金属的独特性能使其成为现代工业和国防建设的关键材料
国内贵金属企业主要采取扩张业务、扩大规模，做大做强某一类或某几种产品的方式来应对压力、参与竞争，导致贵金属行业市场占有率也在不断提升
奥尼金矿逐步复产成为贵金属行业重要的盈利增长点，盈利能力将大幅改善
疫情蔓延、地缘政治不稳定以及中美关系紧张等因素使贵金属成为避险资本追逐亮点
金泰莱积极向贵金属资源再生利用等业务领域延伸，开拓了贵金属行业的新利润增长点。
贵金属的高强、高导、高耐腐蚀、高催化活性和选择性、高稳定性等特点，使其成为新兴产业能够快速进入商业化应用的重要材料之一，是新一代信息技术、环保、新能源、健康等新兴产业发展的重要推动者。
二次资源回收是贵金属供给的重要来源
工业、投资、饰品需求增长→2019年全球贵金属总需求量略微增长
新冠疫情、地缘政治、原油跌价→金价大幅上涨，实物投资活动减弱
贵金属产业被誉为‘现代工业维他命’因为其在工业体系中是最为特殊且不可缺少的一类材料
我国成为贵金属工业应用第一大国，贵金属二次资源循环利用在贵金属工业中发挥不可替代的作用。
资源短缺促使发达国家布局贵金属二次资源回收行业
