光大嘉宝股份有限公司资产管理及风险控制工作亦取得积极成效，部分重点项目交易风险、诉讼风险得到有效控制，提升了资产管理行业的风险管理水平。
资产管理行业因资管新规及其配套政策的实施回归主动管理业务
以固定收益为特色、以资产管理业务为核心的战略发展规划导致立体化投研体系的构建和业务协同的加强
资管新规及配套细则落地推动资产管理行业回归主动管理、完成净值化转型升级
市场环境变化推动资产管理行业集中度提升和差异化竞争加剧
行业政策环境整体偏紧推动了精细运营自持资产成为趋势。
资产管理行业聚焦不动产不良资产业务发展有助于夯实业务基础
目前我国一线及强二线城市已经逐步进入存量房时代，大型城市特别是一线城市核心区已经拥有大量的商办存量资产。这些存量资产的改造、运营和管理，将为资产管理机构带来较好的投资机会。
新的市场环境导致资产管理机构面临重新洗牌，需要培育差异化竞争优势
银行理财子公司将加剧资产管理行业的竞争。
新的运行框架使资产管理行业面临更公平、规范的市场环境。
资产管理行业面临募资压力大、难度高的挑战，国家强监管的基调不变。
资管新规导致资产管理行业通道类资管规模收缩
国内大资管行业深刻变革，公募基金全面爆发，信托、私募、保险规模纷纷增长，而券商资管连续14个季度规模下滑，导致行业生存空间极度收窄。
受资管新规转型影响→资产管理规模下降导致收入减少
居民财富管理和投资需求的提升，促使资产管理行业蓬勃发展，资产管理业务总规模增长13.51%。
投资管理能力突出、综合实力领先的头部资产管理机构将在市场竞争中更具优势。
部分地方AMC已成为地方政府管理风险、为市场经济纾困和推动产业转型升级的重要抓手，实现共赢
东证资管管理规模接近3,000亿元，汇添富基金规模突破1.1万亿元，资产管理业务顺势扩大规模。
资产管理业务向净值化和主动管理转型，推动了产品结构和销售渠道的优化
资产管理业务成本增长导致资产管理业务利润下降
与外部专业机构合作（原因）推动解决债权债务纠纷（结果）
2020年，疫情冲击、金融市场波动给资产管理业务的资产配置、择时择券等带来一定挑战。
新证券法颁布实施和资管新规落地导致资产管理行业步入转型的关键阶段
主动管理资产规模减少将影响资产管理行业的规模和占比
投研框架体系的建设将提升资产管理行业的创新业务能力
资产管理行业伴随中国经济的转型升级，竞争愈加激烈
‘资管新规’实施以来，资产管理行业的各类机构均在回归主动管理的本源道路上竞相角逐，转型效果上出现分化。
经济下行压力以及新冠疫情影响，经济风险加速暴露，不良资产规模进一步上升，国家陆续出台的各种财政政策、货币政策一方面有效控制了经济风险，另一方面也给资产管理行业不良资产的末端处置带来了更多的市场机遇。
资本市场改革不断深化使得资产管理行业在公募基金增长方面更具优势
宏观经济环境变化的加剧导致不良资产管理行业空间放量，资产处置的风险、难度也大大增加
由于特殊的业务模式，不良资产管理行业具有盈利周期较长的特点。
不良资产管理行业的经营受到宏观经济政策、行业监管机构政策的影响
宏观经济变动导致不良资产管理行业盈利状况出现明显波动
国内不良资产整体规模继续扩大，保守估计已近4万亿元，不良资产管理海南海德资本管理股份有限公司化解经济风险的重要性开始显现
海南海德资本管理股份有限公司实现营业收入为31,177.75万元，较上年同期增长1.46%，实现归属于母海南海德资本管理股份有限公司的净利润为12,780.37万元，较上年增长15.82%，主要原因是不良资产管理业务收入增加
不良资产管理行业的数据平台完善推动了线上交易线下服务的互通机制，促进了行业的科技融合。
