国内外为应对疫情的不利影响，施行了较为宽松的货币政策，市场流动性充裕，而且国内推出了系列推进资本市场发展的重大政策，对资本市场形成利好
资本市场地位提高推动国内经济结构转型和高质量发展，深化供给侧结构性改革。
国内多层次资本市场的建立已成为各方面的共识，科创板的推出、创业板注册制和新三板精选层的深化改革，为股权类资产退出提供了更为多元化的渠道。
多层次资本市场改革持续深入导致A股市场整体活跃
注册制推进和配套制度完善提高了资本市场效率，增强了资本市场对实体经济的支持力度
完善资本市场基础性制度，影响资本市场的规范和发展
资本市场对外开放加速市场化改革和吸引多元投资者
经过科创板、创业板两个板块的注册制推行试点，以及新三板精选层挂牌向科创板、创业板转板的配合试点，我国资本市场开启了‘三步走’注册制改革布局，大大激发和释放了资本市场活力。
新《证券法》、创业板注册制改革、科创50ETF发行、退市新规等制度创新有助于资本市场完善投融资功能、推动市场健康有序发展
资本市场作为对接和服务新兴经济手段，受到了极高的重视。
外资股比限制的全面放开和QFII/RQFII投资额度限制的取消为资本市场注入了新的活力，推动了全球资本市场的融合。
注册制改革和再融资新政导致资本市场基础性制度完善
资本市场行业由于2020年受新冠疫情影响，资本市场波动加剧，权益市场跌宕起伏，呈现“结构牛”行情，板块差异明显；债券市场走出波澜壮阔的宽幅震荡行情，利率债收益率呈先下后上的“V”型走势。
多层次资本市场建立导致投资者需求差异化和多元化
以股票发行注册制为龙头的资本市场全面深化改革，导致资本市场整个生态的变化
由于外资全资投行的进入，资本市场行业的竞争可能加剧
资本市场改革全面展开导致证券行业服务实体经济作用凸显
