超硬材料行业整合先进技术资源，各项超硬材料应用开发工作有序推进
对标国际竞争对手和加大研发投入使得超硬材料行业的生产能力和精密加工业务得到提升
产品优良的耐磨性、耐热性及抗冲击性能是原因，超硬材料行业公司产品性能及销售规模国内领先是结果
充分发挥集群效应导致延伸和完善上下游紧密协作的产业链条
培育和引进一批行业巨头导致促进集群内企业协调快速发展
巩固和提升本区域在超硬材料行业领导地位导致发展成为全球超硬材料产业重要的生产中心、研创中心、商贸中心
创新产品的推出虽然市场前景可观，但市场认可过程较慢可能导致达不到预期收益
与终端用户的合作加强提升了超硬材料行业的产品研发能力和市场覆盖能力
河南四方达超硬材料股份有限公司强化对子公司的管控力度导致提高对外投资效果
复合超硬材料下游可应用于石油钻探及矿山开采、冶金、地质、石材、建筑、电子信息、汽车零部件、装备制造、航天航空、国防军工等高端采掘与先进制造领域，导致超硬材料行业根据下游发展趋势积极开发布局多个应用领域。
超硬材料行业将深入拓展国内外市场，凭借持续的技术进步，完善超硬材料行业产业结构；同时，运用资产经营、资本运营双轮驱动战略，延伸产业链，增强超硬材料行业风险应对能力。
超硬材料行业实现从无到有、由弱渐强的巨大转变，超硬材料及制品已经成为国家各项支柱产业解决关键共性技术、实现新一代技术创新的重要支撑点。
超硬材料行业上游竞争格局基本形成；中下游行业由于产品应用领域多且技术壁垒较高，各细分行业仍存在一些产品单一、规模较小的企业。
基于持续高强度的研发投入、精细化的运营管理等经营策略，超硬材料行业公司高端产品布局持续完善、覆盖度不断提高，产品结构持续优化。
超硬材料行业推进大客户战略，前期已开发的大客户供货量持续上升，同时新客户开发也取得了显著成果，带来了显著的业务增量
定向研发→高端产品系列突破→产品覆盖度提升
技术门槛高→长期沉淀积累→行业位势优势
智能制造引入导致超硬材料行业生产效率提高
超硬材料行业有效落实‘大客户+进口替代’战略落地，导致油气开采类产品毛利率上升8.42个百分点
超硬材料行业持续研发投入和高端人才引进，导致基础研发能力显著提升
河南的产业配套优势为超硬材料行业提供原材料采购和科研创新的有利条件
随着超硬材料及其制品技术和工艺水平的不断提高，行业不断涌现新技术、新设备、新产品，有力地推动了超硬材料行业的转型升级。
技术积累和创新支撑超硬材料行业的关键共性技术突破
工业企业技术改造升级投资指南发布了对超硬材料行业的投资重点和技术改造方向进行了细化深化
深耕超硬材料领域，导致掌握了多项核心工艺及技术
持续拓展市场、逐步完善品牌建设，导致大单晶产品的市场关注度日益提升
致力于培育钻石消费理念的传播，导致品牌销售体系搭建等
积极推进风险化解小组相关工作的开展，导致提升风险监测、控制和防范能力
郑州华晶金刚石股份有限公司技术水平领先，整体产销规模位居行业前三
超硬材料行业始于二十世纪六十年代，1963年底合成出我国第一颗人造金刚石
超硬材料行业在国家政策的支持下导致了迎来历史性的战略发展机遇
超硬材料行业的独特性能不断被开发利用，使其无明显周期性特征
政策和方案的发布与出台→超硬材料产业得到鼓励发展→超硬材料制造技术及工具设备快速发展
超硬材料行业研发投入增加，可能导致行业新产品开发加速，推动市场推广。
复合超硬材料行业龙头企业通过多年深耕，具备先发优势和规模优势
河南四方达超硬材料股份有限公司被评为多项技术中心，促进了超硬材料行业的技术创新和标准制定。
超硬材料行业为应对下游行业出现的诸多不利变化，防范经营风险，减少了对超硬材料制品业务的投入。
房地产调控及建筑陶瓷行业景气度低迷导致超硬材料制品行业增长乏力
