《超高清视频产业发展行动计划》→预计到2022年超高清视频产业总体规模将超过4万亿元
工业和信息化部、国家广播电视总局、中央广播电视总台联合发布《超高清视频产业发展行动计划（2019～2022年）》，这是我国继视频数字化、高清化之后新一轮重大技术革新
《超高清视频产业发展行动计划》推动超高清视频行业规模超过4万亿元
随着超高清视频内容供给不断丰富,超高清节目技术质量不断提升，超高清视频生态不断完善，4K/8K超高清将成为满足人民群众精神文化生活升级需求的着力点，为我国数字经济和文化建设贡献新的动力
超高清视频行业的4K/8K技术和云数据平台推动了超高清制播业务的发展
工业和信息化部、广电总局和中央广电总台联合印发《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》，推动超高清视频行业的发展和相关领域的应用。
超高清视频行业的发展行动计划出台，导致多地加快产业发展
北京数码视讯科技股份有限公司提供4K采集-编码-AI视频处理-核心交换-存储-转码-播发-网络-终端-安全等全产业链完整解决方案，推动广播电视、电信运营商及互联网视频的4K/8K快速发展
5G+4K/8K超高清视频产业的发展推动了超高清视频行业的技术升级和项目落地
由于2022年冬奥会转播直播需求，超高清视频行业面临加速发展，应用前景广阔
运营商和国家广电开展超高清视频频道建设，导致超高清电视直播应用快速发展
随着人们对超高清认知度的不断提高、超高清视频等应用的相继开通，以及国家相关政策的陆续出台，超高清视频产业将进入快速发展期。
国家政策发布促使超高清产业加快制播项目建设
5G视频应用领域对视频源的分辨率和画质提出更高要求，将提升刷新频率、快速响应能力和更低的延时忍耐度，从而加速全行业数字化、网络化、智能化转型
4K/8K超高清视频处理芯片作为超高清视频产业中最基础、最核心关键元器件技术价值和商业价值得进一步凸显。
《超高清视频产业发展行动计划》推动超高清产业投资
超高清视频产业受政策驱动导致了高清显示与HDR市场的进一步发展
