跨境电商进出口增长，导致跨境电商业务营业收入增速高于行业整体水平。
收购跨境出口电商行业优秀标导致使企业转型升级，获取新的利润增长点，抵御行业周期风险
政策利好和通关便利化推动跨境电商迅速发展
跨境电商行业通过一体化服务，导致电商卖家能够专注于主业的产品选择和客户服务。
利用政策东风及资本市场的机遇是原因，加强国内跨境电商综试区的战略布局是结果
全球经济联通加速推动跨境电商行业发展
我国跨境电商市场迎来新的快速发展机遇期，预计2020年有望达到2800亿元，继续实现跳跃式增长
2020年度，受疫情影响，海外消费者消费渠道向线上转移，叠加跨境电商相关政策扶持，跨境电商行业迎来快速发展。
跨境电商行业因疫情好转线下消费恢复，长期线上化趋势不变
自有品牌建设路线提升品牌形象，从而提升跨境电商行业整体利润率水平和市场竞争力
全球跨境电商购物习惯的形成导致跨境电商行业竞争日益加剧
国家融资政策收紧导致跨境电商行业融资困难
国家利好政策的出台→跨境电商行业的发展支持
与全球网红合作→跨境电商行业品牌曝光和销量的提升
环球易购以自营渠道运营为主，第三方渠道运营为重要补充，形成仓储、物流专线、供应链及大数据技术为一体的跨境电商竞争优势，为中国制造和中国品牌开辟了直接面对海外客户的新通路
跨境通宝电子商务股份有限公司继续发力自有品牌建设，持续加大主品牌的建设投入，围绕品牌营销、品牌传播、品牌拓展，打造以ZAFUL、MPOW为标杆的“一大多强”品牌格局，并将品牌运营模式复制到多个潜力品牌，打造跨境电商行业公司品牌生态圈
跨境通宝电子商务股份有限公司跨境进口电商业务实现营业收入688,229.69万元，2019年度跨境进口电商业务实现营业收入639,906.22万元，同比上升7.55%
疫情导致全球供应链受阻，中国率先复工复产促使跨境电商成为外贸重要部分
肇庆跨境电商产业园的启用逐步体现出规模效应带来的仓储成本优势，导致跨境电商行业实现智能输送、集货及包裹的自动分拣
海外跨境电商平台的规则变化对中国跨境电商行业造成影响
跨境电商实现国内优秀供应链与海外巨大市场的直接相连，更能满足消费者个性化的需求，符合国际贸易的未来趋势，有望促进国际贸易效率的提升。
由于全球政治经济水平发展不平衡，不同国家和地区市场的仓储物流、海关、税收、品质检验、法律法规、语言文化等都各不相同，跨境电商业务需要了解、掌握并适应各个国家和地区的行业规则、政策法规、法律体系等。
RCEP协议的签署有利于更好的发挥国内制造业规模优势，巩固我国供应链优势、支撑对外贸易的进一步发展，跨境电商行业迎来良好的发展机遇。
《关于扩大跨境电商零售进口试点的通知》为跨境电商行业的进一步增长创造了良好的发展环境。
随着跨境电商行业的快速发展，相关人才的需求日趋旺盛，针对行业人才的争夺也日益加剧，部分关键岗位可能出现人才流失的风险。
国内跨境电商行业交易量迅猛增长，可能导致供应链外包服务迎来高速增长期。
消费升级导致跨境电商行业需求明显上升，越来越多跨境电商平台引入全球品牌
跨境电商行业通过多渠道销售策略，实现了产品对消费者的全方位曝光和推广。
全球互联网基础设施和跨境电商进出口产业链的完善发展，使得跨境电商行业在进出口贸易中占比持续提升，催生了一批领军企业。
海关总署新增跨境电商代码促进了跨境电商行业的出口监管便利化。
各国贸易监管规则变化影响跨境电商行业运营
