生产制造是主体导致强化生产制造和服务配套的基础地位
实施严格的质量责任追究制度导致树立质量高压线，强力打造责任落实
树立质量高压线导致产品质量真正成为员工心中的高压线
建立警示机制，狠抓典型问题导致把一切质量事故消灭在萌芽状态之中
公路绿色养护理念提升导致部分合资合作鞍山森远路桥股份有限公司热再生工程开展较为良好
路桥建设行业承受外汇风险主要与美元等外币有关
企业投资BT、PPP工程项目时，按照业务约定投入的资金，存在不能收回的风险，可能严重影响路桥建设行业现金流。
路桥建设行业增大研发力量，导致研发费用增加。
鞍山森远路桥股份有限公司实现营业收入38042.785万元，同比增长47.96%；发生营业成本24195.43万元，同比增长13.97%；营业收入增长比例高于成本增长比例的主要原因是由于销售结构中高利率产品的销售比重得到有效提升，军用机场除雪车、热再生机组的销售均好于往年。
路桥建设行业的贷款偿还减少了现金流量净额
鞍山森远路桥股份有限公司业务发展，生产经营规模不断扩大，对路桥建设行业高层次管理人才、技术人才的需求持续增加。
项目贷款的增加促进了路桥建设行业的筹资活动现金流入。
