报告期路桥行业制造业业务收入37752.35万元，比上年23503.57万元增长60.62%，占营业总收入99.24%，是路桥行业业务收入的主要来源。
报告期内，路桥行业发生销售费用2618.11万元，同比减少45.15%；发生管理费用2842.62万元，同比减少18.20%；路桥行业各项费用下降的原因，主要本会计期路桥行业受疫情及路桥行业资金流紧张等因素影响，加大力度压缩费用资金支付，使费用总额同比减少。
路桥行业研发实力处行业领先地位导致研发的部分产品填补了国内空白，有的还达到国际先进水平。
要结合区域销售与合资路桥行业业务经验，发挥合资路桥行业优势，培育优质客户，促进合作路桥行业良性发展，为销售业绩的提升作出积极的贡献。
开拓市场、压缩成本→经营转好→扭亏为盈
货款清收导致路桥行业现金流改善
路桥行业通过资源整合和产业布局，抢占技术和市场优势
山西路桥股份有限公司本期经营活动现金流出小计236,449,455.41元，较上年同期减少38.42%，主要原因是:2019年度偿还路桥集团资金10000万，本年度因资金紧张未支付；2019年度因诉讼事项资金冻结3152.10万元。
停牌筹划重组，路桥行业与国资监管部门、证券监管部门及各股东相关方协调沟通。
路桥行业参股企业由于受到新冠肺炎疫情影响，2020年疫情期间免征通行费较往年增加了79天，若按同期比较减少收费多达2.15亿元，但疫情后车辆通行量回升迅猛，一定程度弥补了疫情期间的损失，经努力全年仍然实现总收入约6.9亿元，投资收益约2.35亿元，全年实现利润3.82亿元，净利润约3.29亿元。
政策调整导致路桥行业在特定区域停止收取通行费
惠盐高速公路面临的政策压力、路网分流的竞争压力、疫情期间免费通行以及改扩建工程对车流量影响导致深圳市盐田港股份有限公司制定应对方案提升通行能力
长江三角洲城市群发展规划的提出促进了路桥施工行业的持续稳定发展
