由于车联网行业不断完善战略布局，聚焦车联网服务应用，因此实现了智能网联全布局。
智能网联和5G技术的应用导致高速数据线在整车线束连接中的使用场景增加
大唐高鸿网络股份有限公司获批国家发改委的首批5G+车联网新基建项目，推动了行业技术升级和市场拓展。
车联网行业企业凭借4G智能OBD产品成功切入海外高端市场，成为国内少数能为欧美高端市场提供此类产品的企业之一。
4G智能OBD产品在海外车联网市场持续规模销售是原因，车联网领域的销售额增长是结果
在天津、长沙、重庆三个国家级车联网先导区拓展取得突破，导致RSU市场占有率领先
车联网借助新一代信息通信技术，实现车与车、车与人、车与路、车与服务平台之间的网络连接，可以在车辆安全，交通控制，信息服务以及智能城市与智能交通方面发挥重要作用
车联网应用需要多项装置相互配合，如RSU、TCU、CGW等产品，推动车联网行业的发展。
政策推动车联网用户渗透率和新车装配率提升
我国快速步入车联网时代导致机动车电子标识将作为智能网联汽车、自动驾驶汽车的安全可信数字身份信源
政策、技术与产业三重因素的共振导致2020年产业增速超60%
Rel-16NR-V2X已于2020年中冻结导致相应射频规范等预计将在2020年底完成
技术研发投入推动新产品开发
自主研发的V2X协议栈通过一致性测试，提升车联网产品的互联互通能力
根据《C-V2X产业化时间表》，2020-2025年车路协同路侧和车端市场规模保守预测在1,000亿以上
车联网行业在重点高速公路、城市道路规模部署C-V2X网络，结合5G和智慧城市建设，完成重点区域交通设施车联网功能改造和核心系统能力提升。
政策频出促进了车联网产业的发展，推动了智慧道路的建设和汽车电子产业的发展。
疫情影响了家庭出行、消费和新车型的发布，进而影响智能OBD产品的需求，导致车联网行业的营收下滑
Cat.1首次在车联网前装市场实现商用，并在金融POS机上批量应用，导致技术应用范围扩大。
车联网行业逐渐向网联化控制器方向发展，实现智能交通
布局车联网，为摩托文化运营转型奠定基础2020车联网开始进入试运营，通过车载硬件及运营平台，实现“人、车、店、厂”的互相连接，扩展服务、社交、娱乐、购物等体验，贴近用户，为摩托文化运营奠定基础。
大唐高鸿网络股份有限公司已具备了车规级模组、自研RSU、OBU等核心产品的大规模量产能力，推动了车联网行业的技术进步。
政策推动促使车联网行业跨行业融合和高级别自动驾驶应用
5G技术的发展推动了车联网行业的成熟，使其成为技术最成熟、空间最广阔、产业配套最齐全的应用场景之一，预计2020-2030年总量空间接近2万亿元。
推动将车联网纳入国家新型信息基础设施建设工程，促进LTE-V2X规模部署。
《国家车联网产业标准体系建设指南（车辆智能管理）》的发布，分阶段建立车辆智能管理标准体系，对保障智能网联汽车上道路测试、行驶时的交通安全起到基础支撑和引领作用。
车联网行业平台深度开发，导致市场推广加速，进而推动该行业的进一步发展
海外客户合作→车联网行业产品线丰富和市场拓宽
新冠疫情→车联网行业营收下降
智能网联交通系统发展，智能交通行业推动物联网技术在交通运输领域的应用
智能交通系统的开发→增强交通运输信息化和智能化系统建设领域的竞争优势
智能交通行业通过车、路、网及周边环境数据的紧密结合，提高交通资源利用效率，共同营造未来智慧大交通。
智能交通行业通过车-车、车-路、车-人、车-云等信息交互和共享，实现智能交通管理控制、车辆智能化控制和智能动态信息服务的一体化网络。
智能网联技术的应用提升了智能交通行业的安全性和效率
创新解决方案推动了智能交通行业的标杆项目落地
智能交通行业通过技术积累，在新兴市场领域积累客户，为未来市场打下基础
武汉长江通信产业集团股份有限公司智能交通产品及服务收入增加，导致主要成本构成项目-原材料、人工工资相应增加
智能交通企业与互联网企业深度合作，促进上下游产业链有机结合，推动了行业转型升级
加大智能交通业务的市场拓展和投入力度->盈利能力增强
基于北斗系统的智能化应用产业发展，推动了智能交通行业的创新
优化业务结构，压缩盈利能力较弱的信息电子配件及材料业务，导致在智能交通业务领域的市场拓展取得成效
技术研究和市场探索增加导致智能交通行业创新应用拓展
智能交通企业的SaaS化部署增加了软件服务的持续性收入并降低了运维成本
多伦科技股份有限公司推出的新一代智能摩考系统可通过视觉等方式实现摩托车考试项目的自动化评判，导致其有效提升考场考试效率和智能化水平，获得了客户广泛认可，业务开始快速放量。
智能交通行业产品应用推动城市公共交通发展
智能交通行业是根据建立智能交通系统所需的设备、服务、技术而衍生出来的行业。
标准制定推进加速智能交通行业的优胜劣汰
国家开展了多项支持计划，重点组织实施了科技支撑计划项目，推进了智能交通行业的发展。
市场需求短期下降加速智能交通行业的优胜劣汰
人工智能、大数据、5G、自动充电等交通新基建技术快速发展，将带动智能交通行业与智慧城市的成型与成熟发展。
加大对智能交通业务的研发力度导致智能交通行业公司的研发投入增加，产品及技术布局持续优化。
武汉长江通信产业集团股份有限公司紧抓国家培育和发展智能交通、北斗应用等战略新兴产业的重大契机是原因，为最终用户提供系列智能终端硬件、软件平台和整体解决方案等相关产品及运营服务是结果
城市化率快速增长和国家政策推动智能交通行业需求增加
信息技术与智能交通融合将推动智能交通行业发展
市场拓展和科研投入提升智能交通行业竞争力
市场拓展增加智能交通行业收入
武汉长江通信产业集团股份有限公司智能交通类业务比重增加，账期增长导致经营活动产生的现金流量净额同比减少100.64%
智能交通研究院开展互联网+、生物识别等创新产品研发→智能交通行业解决方案多样化
全面布局物联网大交通领域并聚焦自研应用型产品推动了车联网技术和应用创新。
