微动塞拉技术的发明导致轨道交通行业自动门的运动形式更加先进
轨道车辆门系统市场占有率的提升推动了轨道交通行业的市场领先地位
获得天津地铁2号线的线路运营权→推动城市轨道交通线路智能运维体系的建立
科研项目产出增长促进轨道交通行业测试服务能力的提升
强化数据产品业务发展是原因，轨道交通行业公司数据产品业务占比提升是结果
南京康尼机电股份有限公司通过技术攻关，开发出满足大开度要求的高强度承载机构，在提高通过性的基础上确保了大开度门系统的高安全性和高可靠性
在政策推动下，轨道交通行业数字化智能化转型升级需求不断涌现，人工智能、大数据、5G等新兴技术的高速发展与产业场景加速融合
布局轨道交通运营维保全产业链导致陆续并购了多家业内领先企业
作为国内首个以TOT形式引入社会资本方的轨道交通项目导致示范意义明显
紧抓安全生产导致落实管理责任
防范安全风险导致防范化解重大安全风险
采取有效的回款激励政策催收应收账款导致严格控制资金流出
轨道交通行业预计在‘十四五’期间市场容量将达到千亿元，为企业增长奠定基础。
地铁列车走行部监测系统的应用为轨道交通行业的车辆检修维护提供了故障信息。
轨道交通行业计划在“十四五”期间，以不依赖投资或少量投资的方式再取得部分线路运营权，打造轻资产扩张的商业模式。
疫情对交通运输行业造成巨大冲击，轨道交通行业的主营业务为轨道交通运营维保装备及服务，且多个主要子公司的经营主体均处于国内疫情重灾区，日常生产经营与业务开拓受到极大影响，经营业绩下滑。
轨道交通基础设施逐步完善导致前市场逐步进入下降通道
轨道交通线路里程和车辆保有量的逐年提升导致后市场规模持续扩大
易事特集团股份有限公司持续深耕轨道交通供电系统解决方案多年，致力于轨道交通系列产品的研发、产业化和技术服务
结合5G、云计算等新兴技术对产业的赋能，构建数字驱动的产业数字化能力，实现轨道交通行业的融合突破和产业数字化。
浙江众合科技股份有限公司自2016年开始实施区域战略，以总部的先进技术、高质量产品配合区域资源，导致提升在各区域的市场占有率并实施本地化交付
浙江众合科技股份有限公司具备根据应用场景和用户需求快速响应的能力，根据不同类型产品开发需求，采取不同的开发流程，导致提升研发效率
浙江众合科技股份有限公司与战略合作方共同出资设立了深圳众源时空科技股份有限公司，从事交网时空大数据平台和地铁全周期运营维护业务，导致加快推进时空大数据与城市轨道交通领域相关技术相融合
浙江众合科技股份有限公司以成立合资浙江众合科技股份有限公司、共建实验室、加入产业联盟等多种模式，例如与河南大学深圳研究院共建河南时空大数据技术创新中心，导致加快推动浙江众合科技股份有限公司新技术、新产品投入市场应用，提升科研转化率
列车智能化系统集成实现数字信息化管理
项目交付规模创历史新高，展现卓越交付能力
浙江众合科技股份有限公司启动综合监控与ATS的深度集成研究开发，导致为未来提高市场占有率打下技术基础
轨道交通行业公司通过管理赋能和产业协同，防范商誉减值风险。
轨道交通行业公司通过数据化和智能化手段提升效率，促进行业高质量发展。
轨道交通行业公司因国铁集团和城轨投资增长，推动行业跨越式发展。
我国轨道交通持续快速增长，对轨道交通行业企业的持续发展构成有力支撑。
轨道交通行业中标国家级项目推动技术发展
轨道交通门系统产品的多样化和低标准化，增加了轨道交通行业的定制化需求和复杂性
轨道交通行业公司计划利用1至2年的时间，在2号线建立完善的数据运营管理体系、智能维保装备体系及商业收入体系，迅速将天津地铁2号线打造成科技含量高、盈利能力强、管理体系完善、运营服务最优的线路运营示范项目，吸引更多新客户开展线路运营业务合作，实现轻资产扩张模式。
轨道交通行业企业轨道主业收入较去年同期增加5.85亿元，同比增长27.99%，导致截至报告期末在手订单金额为40.02亿元，较去年同期增长7.96%
轨道交通行业继续优化激励和管理模式，整合行业优质资源，做大做强轨道交通产业，将以‘立志轨道交通、创造快乐出行’为使命，秉承‘专业轨道交通、成为行业名配角’的愿景，大力发展特种车辆系统集成，丰富轨道车辆内装座椅，创新铁路工艺装备，强化轨道交通行业在城际高速铁路和城际轨道交通设备行业的企业竞争力，积极参与交通新基建，用科技交通为交通新经济赋能，并积极推动该产业资产证券化。
国际局势复杂多变和宏观经济波动风险对神州高铁技术股份有限公司的经营发展产生了不利影响
2020年共计招标38个城市轨道交通自动售检票系统项目，合计金额为20.79亿元，共有15家厂商参与AFC系统市场的竞争
轨道交通行业通过技术研发和本地化战略，拓展了在矿山、港口等领域的应用。
由于智能制造投资效益显现，导致轨道交通门系统行业技术提升
神州高铁技术股份有限公司主营业务为轨道交通运营维护产业，项目建设投资期较长，回款周期也较长
大型央企参与线路运营市场竞争，可能对未来业务拓展形成制约
轨道交通行业的稳定增长直接影响了相关企业的业绩
轨道交通行业销售收入增长，导致净利润大幅增长
轨道交通行业客流量大、停站时间短暂，导致大开度外摆塞拉门需求增加
轨道交通行业创新开发，导致门系统技术提升
国际轨道车辆门系统主要制造企业纷纷通过设立境内合资企业的方式深度参与国内市场的竞争，随着这些合资企业本土化进程的加快，国内市场竞争将更趋激烈。
浙江众合科技股份有限公司深耕智慧交通行业十余载，基于对轨道交通应用场景的深刻理解，储备了5G技术、物联网技术等通用技术，推动了轨道交通行业的数字化和智能化发展。
轨道交通作为国家重要投资方向，继续发挥拉动经济发展的关键作用
城市轨道交通信号系统及整个弱电系统向集成化、智能化、多模式化方向发展，促使系统集成业务实现突破。
该政策将极大的促进轨道交通建设步伐。
市场需求和技术进步导致轨道交通行业飞速发展
在过去的10年里，轨道交通大部分引用国外技术、采用国外设备
产品安全性有较高的要求导致了安全管控优势
轨道交通基建是城市内基础设施类的重要发力点，当前仍处于快速发展阶段
智慧客服、智慧票务、智慧安检等AI+场景业务多点开花，促进轨道交通行业发展
国家对轨道交通等新基建的投入，为轨道交通行业带来更多机遇
轨道交通行业开发的新型轨道系统取得了CRCC认证，已成熟地运用于国内多条有轨电车并兼容地铁线路的应用
全国基建投资开工启动，推动轨道交通行业市场需求增加，企业将把握机会开拓市场。
城市轨道交通行业销售量及生产量增长，库存量下降，主要原因系报告期内郑州地铁2号线、5号线、14号线完工确认收入。
轨道交通行业因地制宜选择符合城市发展需要的制式，导致多制式城市轨道交通行业迎来发展风口期。
轨道交通行业新制式产品市场推广受多种因素影响（原因），推广应用能否达到预期存在不确定性（结果）。
成都市新筑路桥机械股份有限公司需加快对在研新制式轨道交通产品，特别是内嵌式中低速磁悬浮系统的吸收消化工作，掌握相关技术，占领新制式轨道交通技术的制高点，这将推动轨道交通行业的技术进步。
轨道交通行业的技术合作导致地铁车辆应用于多条地铁线路
轨道交通快速发展导致轨道交通行业公司业务收入占比扩大
商誉减值导致轨道交通行业公司财务状况变化
车载基础网关产品升级导致轨道交通行业芯片国产化需求满足
国家铁路干线网逐步完善导致轨道交通建设重心向城市轨道交通靠拢
轨道交通行业追求更高速度和更安全运行推动技术研发和行业发展。
防水产品继续保持较高的接单能力，销售稳步增长，从而实现了平稳增长。
中标车载水冷系统项目导致成为配套设备供应商
轨道交通行业加大了新制式轨道交通产品的研发投入，先后推进了100%低地板有轨电车项目、中低速磁悬浮项目等新制式轨道交通产品的研发工作
国家对湿地生态环境的日益重视导致轨道交通行业在生态湿地领域的发展提供了机遇
轨道交通行业的持续建设带动了钢结构建设需求的提升
完善质量控制体系是原因，产品高质量水平是结果
国家政策支持导致轨道交通市场景气度持续高位
轨道交通行业存在进一步进口替代空间，国产品牌效应的逐步确立，导致国产品牌逐步替代国际品牌。
轨道交通行业全面完成经营目标并实现业务突破，推动行业发展
国家铁路相关产业市场开放度不高，垄断性强，企业进入门槛高
因为轨道交通具有运量大、速度快、安全、准点以及低碳、环保等特点，轨道交通行业成为现代社会发展交通运输的主要方向之一。
主要产品应答器系统、机车信号CPU组件和轨道电路读取器是列控系统的关键设备→所处行业为轨道交通列车运行控制系统行业
早期建成的部分轨道交通线路亦存在升级改造需求→列控系统将面临良好的发展机遇
属于国家基础设施建设行业→其周期性与国民经济发展的周期性基本一致
国家重要投资方向选择轨道交通作为基础设施，拉动经济发展
中国城市轨道交通的高位稳定发展导致持续的投资和建成运营规模
轨道交通行业新建线路市场空间广阔和早期线路升级改造需求促进列控系统发展。
轨道交通行业的技术平台优势导致市场份额扩大
轨道交通行业通过盾构施工技术进入全国多个城市
自主研发了具有国内领先、国际一流水平的100%低地板现代有轨电车和嵌入式连续支承无砟轨道系统，并掌握全部核心技术和自主知识产权，为产业的领先发展和可持续发展提供了重要的技术支撑。
列车运行速度加快和间隔缩短，对轨道通信产品提出了更高的技术要求
中国轨道交通的大资金投入导致路网规模、运输规模、列车规模位居世界前列
《中国城市轨道交通智慧城轨发展纲要》推动城市轨道交通由高速发展向高质量发展转变，促进轨道交通行业的智能化建设
物联网、大数据、人工智能等技术的协同应用导致列车运维精准管理，缓解轨道交通行业的安全与成本压力。
铁路自负盈亏、管理权力下放等行业环境变化导致了河南思维自动化设备股份有限公司规划了轨道交通综合产品矩阵，旨在稳定核心产品的基础上，构建新的利润增长点
轨道交通行业的发展与国家重大战略高度契合，导致了在国家‘碳达峰、碳中和’、‘一带一路’等重大战略中扮演着不可或缺的角色
这些文件的发布，为我国城市轨道交通的发展创造了良好的政策环境，并会相应促进轨道牵引电机的市场发展。
伴随着既有车辆及装备的运营里程和服役年限增长，铁路部门对增强安全质量效益、提升服务保障能力和综合发展实力的需求也不断增长，轨道交通智能化装备将保持较高的市场需求。
国家政策推动5G网络、数据中心等新型基础设施建设
政府对轨道交通项目的投入和中国国家铁路集团有限公司招投标总体规划影响轨道交通控制系统行业的发展
轨道交通行业的新线建设推动信号系统产业发展
基于对城轨市场工程车业务快速成长的判断，利用在国铁市场形成的优势产品开拓了轨道交通行业的城轨市场
积极组织项目实施克服疫情期间物料渠道不畅通等问题保障轨道交通行业的项目良好交付和效益提升
动车组DMS系统更新年限到达导致轨道交通行业更新换代需求增加
交通强国建设纲要推出导致轨道交通行业发展信心增强
轨道交通行业新兴信息技术发展导致智能化管理趋势
城市规模的扩大推动城市轨道交通行业高速发展，中国铁路通信信号股份有限公司把握行业机遇，加大研发投入，巩固其在全球轨道交通控制系统行业的优势地位。
中国铁路通信信号股份有限公司所在的轨道交通及相关工程总承包市场需求一定程度上受宏观经济影响
高铁道岔全自动生产线的应用推动了高铁道岔生产的发展
轨道交通控制系统行业发展导致人才需求增大
智慧轨交建设提高轨道交通行业信息化和智能化水平
国家发改委和工信部相关部门已将建设智慧轨交列入“十四五”专项规划中给予大力支持，因此智慧轨交建设将对今后城市轨道交通技术发展产生深远影响。
全国31个省（自治区、直辖市）发布重大项目投资计划，轨道交通类建设投资额超十万亿，推动智慧交通成为主流
持续关注用户需求，积极介入运营维护服务市场，通过标准化、专业化服务贴近用户，发现和挖掘新需求、新产品。
轨道交通行业通过系统建模与仿真技术，模拟列车驾驶运行的真实环境，是当今轨道交通列车驾驶岗位人员实作培训领域安全、经济、高效、先进的培训装备。
轨道交通行业的市场拓展力度加大导致其营销网络覆盖全国
轨道交通行业的地铁工程车防护系统、车厂管理及乘务新线扩容项目等项目实现了在深圳地铁、上海地铁、郑州地铁的产品化推广。
轨道交通行业预计蓝信科技受铁路修程修制改革的影响较小。
系统具备较强的抗环境干扰及恶劣工况适应能力，适用于各型地铁车辆轮对自动检测。
系统采用微服务架构，实现系统灵活部署，未来可无限扩展车辆段所有业务模块，形成调度一体化综合管理平台。
轨道交通行业已经掌握了具有国内领先水平的轨道交通智能系统领域核心关键技术，轨道交通运营仿真培训系统产品创造了国内轨道交通仿真培训产品与技术领域的多项第一，提升了行业技术水平，促进了行业技术发展。
针对轨道交通行业快速发展的趋势，将主营业务聚焦到整体解决方案与服务上来；以既有发展成果为基础，借助外部资本的力量，通过加大产品开发投入和进行必要的重组并购、战略合作，在较短的时间内实现产品线、经营领域的整合、扩充和经营规模的提升。
轨道交通行业将继续保持增长势头，为相关产业带来良好的发展机遇
与信号系统厂家合作推动工程车列控系统深度应用，导致在城轨市场业绩突破
中国铁路通信信号股份有限公司紧紧把握轨道交通行业发展机遇，积极发挥品牌引领作用和自主技术优势，大力拓展轨道交通市场，加快项目建设施工进展，铁路及城市轨道市场收入较上年保持稳定增长
《中国城市轨道交通智慧轨交发展纲要》颁布导致发展智能系统，建设智慧轨交形成行业共识
产业政策密集出台，助力城市轨道交通行业发展。
中国中车销售规模全球首位导致轨道交通行业市场领先
四网融合推动导致轨道交通行业都市圈、城市群发展加速
习总书记强调，要构建综合、绿色、安全、智能的立体化现代化城市交通系统，要发展世界一流的轨道交通，这将是我国城轨交通实现高质量发展的历史性机遇
国家政策支持导致轨道交通行业投资项目增加
2019年国家发布《交通强国建设纲要》，将轨道交通列入重要建设项目。
轨道交通机车车辆新造市场存在一定的市场波动，而维保市场的增长较为稳定，因此，深圳通业科技股份有限公司将进一步拓展维保市场并扩建市场服务网络。
轨道交通行业因铁路和地铁快速增长而推动企业业绩增长
轨道交通行业把握经济形势，有序推进募投项目建设，积极采取应对措施，规范、高效、有序的推进轨道交通空调系统扩产与技改项目和研发中心的建设，改善研发人员工作环境和软硬件开发环境条件，提高制造装备水平和生产能力，增强轨道交通行业的经营管理能力
全球轨道交通规划推动轨道交通行业的稳定发展
轨道交通行业开通互联网支付功能，推动了汽车行业的回暖
轨道交通行业建立工程实验室导致国内交流传动系统研发验证能力提升
轨道交通对安全和时效性的高要求促使轨道交通行业提供快速响应个性化服务
轨道交通行业在促进资源输送、加强经济区域交流方面发挥巨大作用
基于行业现状和发展趋势，深圳通业科技股份有限公司的经营模式预计不会发生重大变化。
配备动力电池和轮边电机导致轨道交通行业能耗水平降低和安全水平提高
成都唐源电气股份有限公司的业务开拓将提升其在智能运维领域的综合竞争力
轨道交通行业的技术和渠道积累使得该行业能够提供过保产品的维修保养服务
轨道交通行业将把握国家加快交通强国和新基建进度契机，依托行业变频控制、空调系统核心技术和经验积淀，加强数字能源领域空调研发和市场布局，助力行业拓展新的业务应用领域
轨道交通行业的上游企业面临客户集中度较高的风险。
为了提高非标准化产品的生产效率，需要轨道交通行业生产线具备一定的柔性生产能力，即同一生产线可根据生产计划的安排生产不同类型、不同项目的轨道交通车辆内装及设备产品。
轨道交通行业企业技术应用导致接触网设备状态监测精度提升
牵引供电检测监测系统、工务工程检测监测系统、车辆工程检测监测系统、智能运维信息化管理系统的应用提升了轨道交通行业的运营维护能力
轨道交通行业的技术积累促进了动态高清成像、图像智能识别等技术的发展
轨道交通行业通过深化互联网技术和云计算技术，推动了智慧轨道交通站点的实践应用
热备冗余技术的应用导致轨道交通行业机车车辆运行安全性提高
轨道交通建设规划导致轨道交通行业市场拓展
车辆利用车顶的受电弓从接触网获得电能的技术将提高轨道交通行业的能源效率和运行可靠性
参与‘一带一路’埃及斋月十日城铁路建设项目将推动轨道交通行业在国际市场的拓展
技术优化升级导致产品生态圈形成
为确保轨道交通安全运营，成都唐源电气股份有限公司以关键先进技术持续创新为己任，导致不断推出满足市场需求的产品。
轨道交通运营对检测监测技术水平要求较高，推动相关技术发展。
轨道交通行业的高速动车组转向架部件用材料的投入使用，推动了新材料行业的发展。
作为高端装备制造的重要组成部分，轨道交通装备与国家经济发展水平、城市轨道交通发展及铁路建设规划密切相关，推动了轨道交通行业的稳健发展。
国家‘一带一路’战略→轨道交通行业扮演重要角色
业务扩展导致轨道交通行业品牌渗透和影响力增强
轨道交通行业企业通过轴箱轴承再制造项目，预计实现销售收入和利润增长
轨道交通行业不断推出性能更先进、系列更齐全的产品和解决方案，助力构建绿色交通系统。
轨道交通行业对安全准点运营和绿色节能的要求导致技术向高可靠、信息化、智能化、高能效方向发展
轨道交通行业推进智慧城轨建设导致了智能系统的发展
轨道交通行业推广智慧运维服务，导致运维服务人员减少和运维费用降低
轨道交通行业与整车制造企业合作，从而提升管理水平
轨道交通行业强化项目管理，从而增厚盈利能力
轨道交通行业提供的运营维护解决方案能够展示和分析基础设施服役状态，从而综合评估并给出维修方案。
国家战略引导轨道交通协同有序发展，进一步推动国内轨道交通的发展。
轨道交通行业通过自主研发的跨座式单轨产品，进军城市轨道交通领域，推动了行业的创新和发展。
轨道交通行业产品定制化特点突出，运行环境复杂，推动行业对更先进、更灵活、更可靠的软件产品的需求。
轨道交通行业节能、降耗、环保、减重、智能大数据要求的不断增加导致了市场中智能化变频节能空调需求会持续增长
轨道交通行业加强质量体系管控和重点产品制造过程质量隐患排查及改善导致了促进生产管理水平和产品质量进一步提升
山东朗进科技股份有限公司抓住国家支持发展新能源汽车政策机遇，依托在轨道交通车辆空调领域近二十年的研发实力、成熟项目运营经验，导致了新能源大巴变频空调的系列化研制和批量市场验证。
成都唐源电气股份有限公司将继续深耕轨道交通领域，专注于轨道交通检测监测及大数据领域的发展，导致加强产品与大数据、云计算、物联网、人工智能等技术的深度融合。
轨道交通行业拥有先进盾构机和施工技术→轨道交通行业工程质量优良→轨道交通行业具备较强的市场竞争力
太原重工股份有限公司轨道交通关键件研发制造基地的完善升级，提升了轨道交通行业的技术水平和制造能力。
轨道交通列车空调及服务收入同比增长38.57%，毛利率上升0.24%
新增运营里程和安全运营标准提高导致轨道交通行业市场需求增长
城市轨道交通以地铁制式为主，拉动了轨道交通行业牵引系统市场的增长
DLP产品技术优势推动轨道交通行业发展
轨道交通的业务模式，与其他业务的模式不同，属于项目型的工程交付业务。
因为轨道交通行业紧跟国家轨道交通高端装备国产自主的政策趋势，全力拓展国内轨道交通重点目标城市，中标深圳地铁16号线牵引系统，实现了国内一线城市突破，同时在牵引维保市场大修项目实现突破。
英威腾交通自主研发的轨道交通车辆牵引系统通过中国城轨交通协会评审及运营考核验证导致其成为国内供应商
轨道交通行业发展机遇促使行业加大市场推广与宣传
管理层科学领导及全体成员共同努力导致武昌电控获得较高的市场份额
中国轨道交通投资提速，城市/城际轨道交通、高铁等领域快速发展。
密切跟踪多个城市的新造线路需求，推动轨道交通列车空调及服务领域的发展
轨道交通领域的产品主要包括箱式变电站、无功补偿装置、无线测温装置是原因，业绩持续亮眼是结果
发展速度和规模与国家产业政策和投资规模密切相关，中国轨道交通市场空间广阔
大力发展轨道交通是节能减排的重要措施，推动轨道交通行业的发展
借款增加，轨道交通行业的财务公司资金流动性增强
推动以智能运营检修设备、机器人设备、中型钢轨检修设备为代表的智能化装备产品发展，促进以信息化产品为代表的数据产品形成规模收入，逐步加强轨交维保服务业务。
轨道交通行业的投资规模快速增长，推动了产业发展。
新基建政策推动轨道交通行业战略升级
轨道交通行业通过聚焦智能交通、互联互通、智慧城市建设，大力开拓运营、维保、检修市场，不断向服务领域、机电总包领域、运维领域拓展。
轨道交通行业通过严格控制新增动车组、机车、客车、货车新造、城轨车辆总组装产能，积极应对修理业务的增长，推动修造一体化，提高产能利用率。
轨道交通行业通过研发车辆段智慧运维系统，实现资产管理信息化，有效配置生产设备、人员及其他资源，从而降低备件库存及备件成本，提高设备使用效率。
城市轨道交通运维进入黄金发展期，预计未来市场规模将大幅增长
疫情导致多地信号系统项目开标延迟，影响轨道交通行业发展
神州高铁技术股份有限公司形成了涵盖车辆检修、信号控制、车载电子、钢轨线路、轨边检测、供电检测、货站监测等全专业领域的运营维保平台体系
大兴机场线时速160公里地铁列车、氢能源有轨电车等正式运营，推动城轨与城市基础设施业务稳步发展。
非公开发行股票改善轨道交通行业资产负债结构，促进可持续发展
客户提货计划增加导致轨道交通行业生产量和库存量同比上升
销售规模增加促进轨道交通行业货款回收
原材料价格上涨增加轨道交通行业成本压力
轨道交通行业因飞速发展，带来巨大市场空间
中长期铁路规划和高铁网络扩展→轨道交通行业进入快速发展期
城市轨道交通投资建设推动了智慧城轨需求快速增长
新制式轨道交通产品市场化提高轨道交通行业市场占有率
洛阳市城市轨道交通建设规划推动轨道交通行业的发展，提升城市交通能力。
轨道交通行业加强技术创新，加大技术营销，巩固铁路、公路市场份额，大力拓展建后维养、轨道交通等市场。
过硬的产品质量和优质的售后服务使品牌成为轨道交通防腐防水领域优质产品的代名词
智慧票务场景采用多元化凭证和支付方式→推动粤港澳大湾区轨道交通互联互通
轨道交通行业PPP模式导致资金占用风险
中国铁路通信信号股份有限公司的核心技术，导致轨道交通控制系统的设计集成、设备制造、系统交付等核心主业的开展
轨道交通行业打造集牵引供电一次设备、继电保护、调度控制及智能检测于一体的牵引供电与货物运输专业设备及系统全产业链
轨道交通作为一种绿色交通方式，将在国家产业转型、运输结构调整中发挥低碳、环保、高效、节能的巨大优势，从而推动轨交后市场智能化的发展。
轨道交通作为拉动经济增长和带动区域产业发展的重要手段导致在基建投入中的重要地位不会改变
行业核心技术和全产业链优势使得积极参与国内外用户采购活动
牵头参与CTCS中国列车运行控制系统标准的制定与核心技术的研发为中国高速铁路等建设提供了技术支持
自主研发的CTCS列车运行控制系统等研发成果普遍应用于轨道交通领域并保持高效、安全、稳定的运营状态
围绕高质量发展要求合理控制工程总承包项目承揽
轨道交通行业因收入增加和业务规模扩大，导致应收账款增加。
在城市群和都市圈轨道交通中，新增城际铁路和市域（郊）铁路运营里程3000公里，基本建成京津冀、长三角、粤港澳大湾区轨道交通网。
轨道交通行业产品或服务瑕疵可能导致旅客遭受人身伤害或财产损失，行业面临赔偿责任
中国的轨道交通是拉动经济建设、促进经济发展的重要一环
轨道交通行业发达系统在城市客运体系中作用重要导致主要大城市基本完成网络建设，新兴国家和地区建设方兴未艾
多个地铁项目进入批量供货和安装调试阶段导致轨道交通业务收入大幅增长；自主化信号产品的应用提高了板块盈利能力。
《交通强国建设纲要》的实施导致轨道交通行业建设被放在核心地位
积极拓展市场宣传活动导致轨道交通行业获得业内专家评委的高度认可
轨道交通行业通过自主化信号系统技术提升，显著提升市场影响力。
轨道交通行业可能涉及产品或服务的设计、研发、制造、安装、测试、维修及销售引致的责任赔偿或来自政府的处罚。
国内外宏观经济的变化在一定程度上均会对轨道交通行业的经营生产产生影响。
佛山市国星光电的新型AC35kV电缆软连接技术助力城市轨道交通行业蓬勃发展
信息化技术和人工智能的应用提高了城轨车辆乘务员作业的监管效率和应急处置能力。
再生制动能量吸收装置的应用提升了地铁和轻轨车的节能减排效果。
通过互联网方式前瞻性地做好市场推广布局 → 轨道交通行业合同中标额及签订额稳步增长
轨道交通行业通过综合运用国际通用的GJ5车载高精度惯性基准测量原理、复杂环境下激光高精度动态测量技术以及多种精密传感器技术，实现对轨道几何参数、钢轨磨耗高精度实时动态检测，为城市轨道交通轨道的日常养护提供科学依据。
城镇化发展对轨道交通行业提出了新的差异化发展要求
轨道交通行业通过建立多个检修服务基地，完善了产品服务网络，从而提升了服务能力。
市场布局拓展提升轨道交通行业业务范围
抓住轨道交通快速发展的契机导致深圳通业科技股份有限公司扩大市场影响力
中长期铁路网规划促进轨道交通行业持续发展
今创集团与轨道交通整车制造企业建立稳固合作关系，促进了轨道交通行业在产品开发和服务水平的持续提升。
城市化进程的加快以及各大中心城市交通压力的增大导致了城市轨道交通行业的快速发展
轨道交通车辆空调变频节能控制、减重、降噪、智能化等核心技术领域的竞争优势，导致取得较高的市场地位与广泛的市场认可
轨道交通行业下游市场需求变动直接影响企业业绩
轨道交通运行对安全的要求日益提高，轨道交通行业高度重视检测监测产品质量和性能，行业领先的供应商因此能够获得较高的产品价格。
轨道交通行业需求增加，导致城轨市场前景广阔，进而推动该行业的进一步发展
轨道交通行业的技术领先优势使得其产品市场份额处于行业前列
轨道交通行业受'新冠疫情'的影响，我国上半年轨道交通客运量和货运量大幅下滑，轨道交通运输设备的运行里程数未达预期，检修需求相应的有所推迟，机车检修数量大幅度减少，另一方面，由于客运量和货运量不饱和，进场检修机车数量减少的同时，新造机车的需求相应减少。
云计算、大数据等技术应用->提升城市轨道交通装备智慧化程度->轨道交通企业提升运营服务
探索AI技术应用导致开发创新智能终端和智慧出行解决方案
国民经济持续增长导致轨道交通行业提供了广阔的市场空间
未来发展规划、设备投资计划发生不利变化导致轨道交通行业对产品采购规模下降
国内企业熟悉市场导致轨道交通行业竞争主要在本地企业间
国家投入增加导致轨道交通运营维护行业快速发展
轨道交通行业电气装备扩产，原因是深圳通业科技股份有限公司募集资金到位。
产品与轨道交通运输安全密切相关，该市场存在较高的业绩资质进入门槛，导致行业竞争格局的变化。
下游客户招标和采购规模影响经营业绩，如果未来下游行业的需求量及需求结构发生重大变化，不能及时调整决策应对市场需求，导致未来经营业绩无法实现持续增长的风险。
我国‘新冠疫情’的有效控制，行业完成复工复产，以及轨道交通运力的逐渐恢复，导致行业运营的逐步正常化。
一旦相应市场价格下降，轨道交通公司会与供应商再次进行议价，保持采购价格的合理性，导致行业成本控制的优化。
轨道交通行业围绕配套产品的关键技术、工艺，不断开展创新与深入的研究和开发，并对相关技术和工艺进行基础前瞻性研究，为产品的升级和提升打好基础
深耕轨道交通行业将促使轨道交通行业拥有稳定的客户群
获得企业社会责任表现银牌奖章将促进轨道交通行业的全球战略合作
随着新型城镇化建设不断加快，城市轨道交通建设也将进入大力发展阶段
自主化轨道交通车辆牵引系统的研发降低了建设成本并提升了服务水平
城市轨道交通是建设交通强国和智慧城市的重要组成部分，影响轨道交通行业的发展和国家现代化进程。
轨道交通行业因城市发展需求、缓解交通拥堵及刺激经济发展的需要，投资规模逐步扩大，并向二三线城市蔓延，成为城市交通的重要组成部分。
轨道交通行业因主要采用以项目型为主的营销模式。
轨道交通行业加大拓展新型业务，实现了业务新格局的突破
深圳市英威腾电气股份有限公司轨道交通技术平台和产品质量获认可，导致其中标的深圳地铁9号线西延线上线载客运营一年多以来，技术平台和产品质量得到了充分验证。
郑州市十四五规划和二〇三五年远景目标的建议中指出推进“轨道上的都市”建设，强化轨道交通在城市现代化发展中的基础性、支撑性、引领性作用，围绕“市区连片成网、都市圈互联互通”，全面加快轨道交通建设。
轨道交通行业企业并购推动进入列车空调领域，增加业务范围
中国轨道交通发展取得显著成效导致铁路总体技术水平迈入世界先进行列
河南辉煌科技股份有限公司综合监控产品已具备核心技术平台、项目交付管理、项目维护管理等全部核心能力，目前该产品在河南区域内有较强优势，在轨道交通行业有一定的优势。
加快产品结构战略性调整，进入轨道交通领域，推动传统产品智能化改造
轨道交通仍在快速建设中，在建线路总长6797.5公里，年度完成建设投资创历史新高。
轨道交通类订单增长→施工业务势头良好
科泰是国内最早专注于轨道交通空调的品牌，在巩固上海地铁、苏州地铁的传统优势市场同时，陆续拓展了郑州地铁、无锡地铁等新市场
城市轨道车辆收入增加→推动城轨与城市基础设施业务的营业收入增长
城市轨道交通行业运营里程增长推动运维后市场向智能化、无人化转型
城市轨道交通行业因城镇化速度加快，需求增大并进入多元化发展时期。
中国城市轨道交通协会聚焦中国城轨由“大”变“强”的战略目标，导致发布了《中国城市轨道交通智慧城轨发展纲要》
获取部分地铁线路自主运营权导致了专业的第三方城市轨道交通运营能力的打造
智慧城轨建设是交通强国建设的重要路径和战略突破口
2020年3月，中国城市轨道交通协会发布了《中国城市轨道交通智慧城轨发展纲要》，按照‘1-8-1-1’的布局结构，即铺画一张智慧城轨发展蓝图；创建智慧乘客服务、智能运输组织、智能能源系统、智能列车运行、智能技术装备、智能基础设施、智能运维安全和智慧网络管理八大体系；建立一个城轨云与大数据平台；制定一套中国智慧城轨技术标准体系，未来智慧城轨对大容量、低时延、高可靠通信网络的需求将带来工业互联网通信产品需求的快速增长。
政策支持和市场需求的增加将推动城市轨道交通行业的稳定发展
城市轨道交通行业的新制式发展推动自主知识产权产品的认证
城市化进程深入导致二、三线城市进入城市轨道交通快速发展时期
新型城镇化、城市群建设进程加快推动城市轨道交通行业迅速发展
科技创新持续性投入提升城市轨道交通信号系统领域的创新能力，为用户提供国际领先的智慧化、智能化的信号系统产品
乘客对出行体验的要求增高及下游行业智能化、自动化水平的持续提升推动城市轨道交通信号系统向全自动运行方向发展。
由于城市轨道交通行业推出低成本解决方案，市场需求庞大。
城市轨道交通业务是比亚迪未来发展的战略方向之一
城市轨道交通是城市交通的主动脉导致城市轨道交通行业是城市交通未来发展的主要方向之一
宝塔实业股份有限公司的技术突破打破了跨国公司的垄断，促进了城市轨道交通行业的技术自主和健康发展
城市轨道交通行业通过强化干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通的高效衔接，推动‘四网融合’，导致着力打造‘轨道上的京津冀’
新基建政策支持推动城市轨道交通行业投资增长，行业呈现高景气度。
“十三五”期间，中国大陆地区城市轨道交通累计新增运营线路长度为4351.7公里，年均新增运营线路长度870.3公里，年均增长率17.1%，创历史新高
易事特集团股份有限公司提供的不间断供电电源系统保证了城市轨道交通的可靠性和稳定性
新制式轨道交通产品研发完成后，将进一步丰富城市轨道交通产品，使城市轨道交通产品覆盖多种制式
新制式产品的布局满足了城市轨道交通行业的多层次需求，从而推动了城市轨道交通行业的发展。
随着城市化程度提升和城市人口持续增加，城市轨道交通行业将成为助力绿色出行、创建智慧城市、缓解拥堵等的重要手段
政策推动城市轨道交通行业信息化和智能化发展。
轨道扣件非金属部件是保证轨道精度和平顺性的核心部件
《中国城市轨道交通智慧城轨发展纲要》的八大体系推动了轨道交通业的智能化和自主化应用。
随着铁路、城市轨道交通行业技术的革新，轨道扣件的技术要求也会不断提高，企业只有掌握了原材料配方和工艺的核心技术才能在市场竞争中立于不败之地。
