航空胎研发项目稳步推进三角轮胎股份有限公司“航空子午胎关键技术突破研究及产业化”项目列入山东省2019年度新旧动能转换重大工程重大课题攻关项目。
产品结构进一步优化→商用车胎无内胎产品占比提升
随着各国“绿色轮胎”法规、政策的推出，“绿色轮胎”市场将迎来高速发展阶段
坚持绿色、低碳、环保发展理念导致2019年入选第一批工信部工业产品绿色设计示范企业名单
多款轮胎新品的投放市场丰富了轮胎行业的产品线。
三角轮胎股份有限公司通过融媒体传播平台，将加快轮胎行业品牌传播
三角轮胎股份有限公司发展轮胎主业，大力推进全球化品牌建设和市场布局→产品销售规模和收入持续增长
开发了轮胎植入式RFID标签及配套系统，建立了智能轮胎管理云平台导致了RFID轮胎的销售
三角轮胎股份有限公司凭借高点定位和强大的自主创新能力，成为国内特种轮胎的主要供应商和技术领导者
协助俄罗斯远东经销商建设三角销售服务维修中心，参加2019年俄罗斯‘我开车’杂志夏季胎和冬季胎测试项目，稳固三角在远东地区的品牌形象。
三角轮胎股份有限公司注重全球化品牌发展，导致其品牌地位与影响力在国内外持续提升，带动销量和市场份额增长
轮胎行业在技术基础研究上取得进展，改善了产品性能，进而提升了市场竞争力
轮胎行业实施信息化升级和智能制造提升产品质量
2019年国内替换市场和海外市场销量迎来较大增长导致商用车胎、乘用车胎、子午工程胎销量实现新的增长
三角轮胎股份有限公司荣获“山东省推行全面质量管理40年卓越组织”，山东省质量评价协会认定的2019年度山东优质品牌产品
轮胎行业海外订单持续增长，出口呈现强劲势头，导致产能规模扩大和盈利增长
江苏通用科技股份有限公司采用不同的销售模式以适应配套胎和替换胎市场的需求
国外疫情导致全球轮胎生产不正常，使中国轮胎行业在全球的比重增长
实施品牌聚焦策略围绕“新一代安全轮胎”提升了轮胎行业的产品定位
推进精益智造升级实现了轮胎行业的制造柔性化和决策智能化
全球轮胎产业的持续增长，推动了轮胎行业在中国市场的生产和消费增长。
参与国内知名赛事和加大品牌建设投入导致品牌知名度提升
2019年我国轮胎行业结构调整进一步深化，过剩产能逐步退出，行业集中度不断加强，质量和品牌竞争力不断提升，导致了轮胎行业逐渐走出下行通道，对高效优质的轮胎机械需求增加
通过建设轮胎物流自动化智能系统→推动了轮胎行业智能制造的发展和进步
轮胎行业劳动强度大、生产工艺复杂，对智能制造、机器人替代的需求更加迫切；工业4.0、绿色发展及智能制造的推动，深刻影响着轮胎行业的发展。
日本约有90%的子午线轮胎采用了电子束辐照预硫化技术工艺，而采用低能电子束进行表面涂层固化技术应用范围也极为广泛，通过辐照技术的应用，日本研制并生产出了多品种、高性能配件材料。
绿色轮胎的需求增长将推动白炭黑行业的发展
民族品牌轮胎企业的市场表现将提升轮胎行业的品牌竞争力。
随着中国交通运输、汽车机械等产业的不断发展，轮胎行业在国民经济中的地位有望继续提升。
天津赛象科技股份有限公司与国内重点客户的长期战略合作伙伴关系导致轮胎行业持续发展
轮胎行业加速结构调整→轮胎行业集中度提升
汽车保有量的提高推动轮胎行业在乘用车及轻卡子午胎市场的份额增加
轮胎行业的技术开发和创新能力提升适应了市场需求
中橡协发布了《轮胎分级标准》《轮胎标签管理规定》和轮胎标签式样，并于2016年9月15日正式开始实施轮胎标签自愿张贴
江苏通用科技股份有限公司是国内首家同时拥有以零度带束层结构和四层带束层结构为特征的二种不同生产技术的全钢子午线轮胎制造企业，反映了轮胎行业的技术进步。
贵州轮胎股份有限公司经营活动产生的现金流量净额较上年上升138.94%，主要原因为本期主营业务收入上升，原材料价格下降所致，反映了轮胎行业的市场变化。
轮胎行业的企业通过线下招标询价比价、与供应商建立战略合作关系等方式进行采购，坚持价格优先和就地、就近采购原则，全面实行原材料“零”库存管理。
受北美、欧盟、巴西、印度和埃及等市场针对中国轮胎的贸易壁垒和贸易摩擦影响，国内轮胎出口受阻，市场销售也受到不同程度的影响。
轮胎行业产量和销售增长导致主营业务收入和净利润提高
国内基础设施建设投资进度加快将带动轮胎行业的产销增长
汽车保有量逐步增加导致轮胎替换需求超过配套需求，成为影响轮胎行业的主要因素。
贵州轮胎股份有限公司采用以销定产的模式。
轮胎行业通过加快海外市场布局，应对国际贸易壁垒带来的挑战。
轮胎行业随着多年的发展，我国已经成为轮胎生产第一大国，已建成了各种规格、系列、产品齐全的完整工业体系
中国轮胎企业的集中度增强和综合竞争能力提高
贵州轮胎股份有限公司调整产品系列结构和销售地区结构导致全年生产经营稳定，销售收入增长
江苏通用科技股份有限公司海外工厂启动生产拓展国际业务，提升海外品牌影响力
轮胎行业受贸易保护政策影响，需求周期性调整
新产品开发保证轮胎行业的市场竞争力
美国和欧盟对中国轮胎的贸易战导致中国轮胎企业的出口贸易面临严峻形势
轮胎行业景气度变动，直接影响盈利能力
供给侧结构性改革将推动轮胎行业的高性能子午线轮胎、航空轮胎的发展
汽车产量下滑促使轮胎行业加强与高端主机厂技术对接，拓展市场渠道
轮胎行业通过兼并重组淘汰规模小、产品质量差、品牌知名度低的企业，推动数字化、网络化和智能化升级，朝着服务、科技和环保转型。
轮胎行业通过新增专利和技术研发成果，如高性能轮胎直压式全电磁感应加热金属内模定型硫化技术及装备，入选山东制造•硬科技TOP50品牌榜。
2020年上半年新冠肺炎疫情导致全球轮胎市场陷入低谷，消费量整体增速放缓
中国橡胶工业协会于2015年4月9日正式发布《绿色轮胎环保原材料指南》，该《指南》的发布，将中国轮胎标签制度工作进度向前推进了一大步，将极大促进绿色轮胎产业化进程。
作为绿色轮胎配套专用材料，高分散白炭黑在橡胶产品中的用量将随着绿色轮胎产量的逐渐提高以及在轮胎胎面中使用比例的提高而不断攀升。
轮胎行业由于与宏观经济波动呈高度正相关性，其行业周期与宏观经济周期保持较高的一致性。
轮胎行业以品牌战略为引领，致力于品牌知名度、美誉度和忠诚度的持续提升
轮胎行业分别采用经销商代理销售和直销两种模式，其中：替换胎市场采用经销商代理销售模式，配套胎市场采用直销模式。
轮胎行业目前世界轮胎产业已具备相当规模，轮胎产业随着汽车工业的发展而持续发展，中国成为全球最大的轮胎生产和消费市场之一。
轮胎行业毛利率下滑，原因是天然橡胶供需结构变化和商品期货价格推高。
轮胎行业的需求影响了智能装备行业的产品生产和交付周期
产能结构过剩、环保政策影响、研发能力欠缺及资金链断裂加速导致中小产能退出，行业集中度进一步提升
轮胎行业通过严格质量监控和全员参与的质量管理，保持产品稳定优质。
产业的发展和市场需求的升级对轮胎产品的技术性能和科技含量提出更高要求
推动特种轮胎制造产业改造升级，提高设备运转率和市场营销
江苏通用科技股份有限公司的精益生产模式提升了轮胎制造行业的生产效率
轮胎制造行业的经销模式和品牌塑造影响其市场竞争力
营销推广活动如'七夕万家门店大联欢'等提升了轮胎制造行业的品牌力和服务质量，掀起了行业热潮。
液压式硫化机的高精度和自动化程度较机械式硫化机高，硫化的轮胎均匀质好，适合于子午线轮胎尤其是高等级子午线胎的硫化。
轮胎制造行业的高性价比产品和知名品牌满足了市场需求，同时汽车保有量的增加使得轮胎替换需求超过配套需求成为影响轮胎行业的主要因素
轮胎制造行业认证周期长导致供应商进入门槛高
轮胎制造行业通过国际展会投入和绿色轮胎概念普及助推绿色轮胎产业可持续发展
中国轮胎企业每向欧盟出口一条卡客车轮胎都需要缴纳42.73-61.76欧元的固定税，这将增加轮胎制造行业的出口成本，影响行业的国际竞争力。
受整个宏观经济形势影响，轮胎市场消费需求依然平淡，国内供大于求的矛盾依然突出，导致轮胎制造行业的市场竞争加剧。
海外生产基地布局提升了轮胎制造行业的全球市场影响力和竞争力
国内经济结构性调整导致轮胎市场需求增长下滑，产能利用率普遍不足
生产部门根据销售计划，考虑合理的库存，制定年度生产计划，每月再根据客户需求及市场变化，形成月度生产计划或临时追加计划，导致最大限度满足市场需求。
被全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室认定为高新技术企业，连续两次通过复审备案，导致轮胎制造行业的技术认可。
经济下行压力增大、居民收入增速放缓等因素导致汽车行业进入低速增长新常态
佳通轮胎股份有限公司通过开发新材料及不断优化各类产品的配方，不断提高轮胎的各项性能，从而提高产品的核心竞争力。
因为轮胎制造业实现快速增长，所以自2006年以来稳居世界最大轮胎生产国和橡胶消费国。
技术突破和配方升级提升轮胎安全性与耐磨性，解决使用痛点
在新的技术、新的模式等推动下，中国的轮胎产业开始进入转型升级的关键期，通过加速产品结构调整，提升智能制造水平等，以提高核心竞争力成为轮胎企业未来发展的方向。
