软件行业推进南网营销系统微服务化改造项目导致数字南网统一服务平台试点项目参与
由于军航空管业务在2021年重新启动，软件行业预计在“十四五”期间业绩贡献将超过民航空管业务
国家产业扶持政策使得软件行业呈现持续快速发展态势
软件行业设计了双通道的员工职业发展方式，导致员工职业发展及价值实现的需求得到满足。
软件行业持续与车厂客户保持广泛良好的合作关系，导致整体合同额同比继续增长。
软件行业聚焦关键客户数字化转型需求，导致业务的新一轮升级与发展。
软件行业通过多元化培训课程，提升了员工专业能力和知识传承文化
软件行业产值持续保持较快增长
中科创达软件股份有限公司前瞻性战略布局和智能网联汽车业务的早期投入使其在行业中领先
与行业领先者合作有助于掌握前沿发展趋势并提升市场影响力
全球化的业务布局使软件行业能够及时掌握每个市场的前沿技术趋势、客户需求，保持技术领先地位，提升研发效率及客户满意度。
研发投入紧紧围绕商业目标，重点投入医疗健康及社会保障、智能汽车互联、智慧城市、企业互联的产品及解决方案研发
云计算、大数据等技术平台的广泛应用，推动软件企业加速转型发展。
软件行业企业业务的不断拓展和新技术的应用，导致其行业领先地位持续提升。
与海南省卫健委、海南省药品监督管理局密切合作，承建海南博鳌乐城先行区特许药械追溯管理平台项目，与江苏省市场监督管理局持续加深合作，导致软件行业在溯源领域的业务拓展。
高精度三维人脸照相机和高精度三维人脸识别软件、管制员飞行训练模拟机、基于地-空通话自动识别的空管指挥安全自动监察系统三类新产品的收入高速增长，导致软件行业收入合计同比增加7,409.28万元，增长336.17%
加大产品研发力度导致技术先进性提升
前述营销服务体系有助于格尔软件股份有限公司降低技术服务成本导致提高对用户需求响应的及时性
软件行业民航空管业务也将快速增长，由现在的每年利润贡献1,000万元以上达到每年超过2,000万元
四川川大智胜软件股份有限公司新产品技术水平达到国际领先，推动净利润增长
软件行业通过聚焦优势行业和客户价值，赋能客户数字化转型，推动了国际业务的发展和产品工程领域的领先优势。
软件行业通过向核心业务上下游渗透和丰富‘保险+’战略体系，实现了业务增量的快速发展和增量收入的增长。
软件行业公司通过新技术融合创新，重塑技术架构和商业模式。
江苏润和软件股份有限公司并购子公司经营业绩下滑，导致计提大额商誉减值，出现上市以来首次亏损
软件行业始终以自主创新为发展源动力，通过对前瞻性技术的关注和投入，以技术研发优势抢占市场。
在国内疫情得到整体控制后，软件行业表现出较强的复苏劲头，同时疫情也为医疗信息化、人工智能、大数据、数字基建等细分领域创造内生需求。
智能网联汽车业务快速增长导致软件行业复合年均增长率提高
产品化软件销售模式依托于软件行业持续的研发投入以及对行业客户需求的深入理解，导致软件行业对新客户的拓展，助力市场占有率的提升
疫情和新收入准则影响导致营业收入及扣除非经常性损益后的净利润下降
结合平台类产品的生态画像，持续强化针对目标生态伙伴的服务导致助力企业数字化转型
软件行业通过技术比赛和人才培养，提升了员工的技术和管理能力，推动了行业发展。
新兴技术发展推动软件行业技术应用快速集成和优化。
软件行业通过研发投入和技术创新，提升产品功能和业务场景丰富度。
细分行业内大客户和典型客户的全套方案增加了软件行业在国际上的品牌影响力。
软件行业积极拥抱5G、大数据、人工智能等新兴技术，持续加强数据智能核心技术与实体经济的融合
软件行业以市场为导向，通过技术研发与市场拓展双轮驱动，保持技术竞争力。
受益于政企领域自身数字化发展以及5G带来的行业融合应用空间广阔，软件行业在政企领域将大有作为。
软件行业的数据智能业务发展势头良好，导致业绩稳定增长
数据智能与行业融合，推动软件行业在重点布局的领域快速发展应用，提升行业竞争力。
软件行业市场监管经验深化产品研发
软件行业教育信息化政策推动产品推广
软件行业作为高新技术企业及国家规划布局内重点软件企业，适用10%的企业所得税优惠税率
科大国创软件股份有限公司依托中科大软件安全实验室和中国科大——国创高可信软件工程中心的院士、教授、博士团队，完成诸多理论突破，为软件行业的机器编程打下基础。
政策变动可能导致软件行业企业的经营活动受到影响
软件行业抓住人工智能发展契机，积极开展数据智能技术的研发和应用，推动国家以数据为驱动的数智化转型
与优质客户的共同发展推动了软件行业创新能力的不断提升和服务能力的不断提高
软件行业公司大数据解决方案能力进入国家队导致数字经济试点重大工程被列为国家发改委项目
软件行业公司大数据处理技术和行业经验积累导致形成数据智能核心技术体系
5G商用和AI市场规模攀升导致软件行业公司产品演进和行业认可
高可信软件行业通过国际领先的形式化验证理论与技术，推动了人工智能、机器人、无人驾驶、军工、航天、核电等安全攸关领域的发展。
科大国创软件股份有限公司的智能BMS系列产品和高可信软件分析验证技术推动了其在业内的领先性。
构建‘一个专业开放的软件中台’为企业各类软件的应用提供‘血液’融合，助力软件行业完成全面智能化战略部署
产品引领战略开启导致高质量发展新征程
软件行业业绩季节性波动→收入与经营性现金流波动
浪潮软件股份有限公司聚焦客户需求，坚定推动业务创新，导致实现高质量发展
软件业务拓展导致专业人才短缺风险增加
因为科大国创软件股份有限公司在总部层面发挥中央研究院功能，软件行业重点加强数据智能技术的研发。
软件业务受行业周期特点影响→业绩贡献季度分布不均衡
疫情→对软件行业业绩的季度分布造成了一定影响
吸取原项目交付经验→重新构建微服务支撑底层并支持微服务Docker封装→提升系统后台的稳定性和组件可扩展性
科大国创软件股份有限公司推出高可信软件验证云平台，吸引了行业客户，推动了软件行业的技术发展。
科大国创软件股份有限公司客户信誉良好，但应收账款回收风险影响了软件行业的业绩。
人力资源成本上升，影响人才密集型软件企业的经营业绩
持续集成平台实现了线上代码自动升级、自动回滚功能，减少了人工操作过程，提高了运维工作效率
国家税收政策变化或东信和平科技股份有限公司不再符合高新技术企业资质将影响其盈利水平
继续大力发展软件主业、提高自有软件产品和服务比重；软件主业围绕智慧城市、社会治理、金融科技、数据中心四大业务板块做大做强
并购经营实体为软件行业贡献稳定的投资收益
软件行业业务集中于华东地区，新增客户和地区业务上升趋势影响其市场扩展。
网达软件的客户聚焦于运营商市场，未来将借助运营商内容平台发展战略，在5G+4K浪潮推动下把握移动视频流量爆发性增长所带来的时代机遇。
上海网达软件股份有限公司通过人工智能赋能传统营业厅，建立智慧营业厅示范点，与政府宣传部门合作开发VR交互软件，应用5G与边缘计算打造银行智慧金融网点，为餐饮零售行业提供监管系统解决方案，为船舶运输安全出行提供保障。
由于分省运营的发展，上海网达软件股份有限公司全国化布局稳定推进。
上海网达软件股份有限公司将持续投入技术研发与升级，始终关注大视频领域的新业务形态的演变与发展趋势，提供更贴用户需求、更符合实际场景和更具可持续运营成本的解决方案。
科大国创软件股份有限公司智能BMS系列产品通过TUV-SUD功能安全认证，具有高精度、高安全、高可靠性等特点。
信托、中小银行、基金行业业务增长导致软件需求增加
由于上海网达软件股份有限公司在运营商市场收入快速增长并成功开拓新行业市场客户，软件行业业务范围进一步扩大
软件实施项目的业务规模在第一季度受到影响，收入确认延后
商业谈判和客户拓展策略推动软件行业业务增长
软件产业的高速增长和技术快速迭代推动产业规模扩大。
技术研发和服务创新导致了信贷管理系统、核心业务系统、CRM及ECIF等具有较强市场竞争力和较高市场占有率的解决方案的形成
丰富的应用案例和广泛的客户群为软件行业产品升级和市场开拓建立了良好的基础
福建顶点软件股份有限公司本期发生成本较上期增加幅度大于同期收入增加幅度，主要是定制软件开发项目人工成本增加所致。
大数据、人工智能战略形成导致企业业务建设推进
软件行业自主研发的高可信软件研究成果得到行业认可，标志着软件行业的技术进步。
软件行业的线上办公和线上研发交付调整导致其移动互联网游戏推广业务拓展
研发投入的增加导致软件行业的技术进步和产品升级
坚持自主研发及创新应用推动了数据智能核心技术能力的积累突破，奠定了技术领先优势。
为抢抓数字经济发展的新机遇->发挥数据智能技术优势，积极推进平台运营业务新模式的创新发展
研发成果在邮储银行对公信贷系统等项目得到应用，预期在未来三年能够为高伟达软件股份有限公司带来市场效益
软件行业因运营商市场业务巩固向好，导致主要客户留存率100%。
软件行业因研发立项通过后，导致采用敏捷研发模式对产品版本进行开发、测试、验收、发布。
软件行业因整体业务拓展打下基础，导致注入发展机遇。
软件行业新兴技术发展推动技术升级迭代，提升产品竞争力
软件行业因国家重视信息技术安全而保持高速增长
研发投入增加提升产品竞争力和市场适配度
软件行业软件开发形成的技术成果产权归属由合同约定，一般情况下由客户享有。
组织权限引擎以组织中的人和角色为中心，导致大幅增强组织模型对于零代码业务定制和低代码定制的基础支撑
受农历春节假期以及预算审批流程的影响，导致协同管理软件的客户通常集中在下半年特别是第四季度完成产品的交付和验收
协同管理和移动办公软件领域技术研发和项目经验积累，提升了软件行业的品牌知名度
拓展行业领域市场导致软件行业营业收入稳定增长
协同管理软件产品主营业务成本同比增加6.57%，低于协同管理软件产品收入增长率7.88%，是软件行业推动云营销服务平台建设，降低实施成本，提高实施效率所致
社会用工成本尤其是软件技术人员用工成本的上升导致普元信息技术股份有限公司整体人力成本持续增加，综合毛利率下降
软件行业的用户数字化转型->推动平台服务化->满足多样化、个性化需求
软件行业的技术升级迭代->保持产品技术创新->影响行业竞争力和生存发展
鼎捷软件股份有限公司改进服务商品模式将缩短项目周期
由于软件行业产品与销售模式之间的对应关系，直销模式直接与客户签订产品与服务销售合同。
采用元素组件化设计方式导致产品易用性、灵活性和可维护性提高
如果软件行业开发的软件产品存在质量问题，将导致客户的正常业务运营和管理受到影响，对软件行业的市场形象将造成较大的负面影响，影响客户与软件行业的合作及合同签订，对软件行业的经营发展造成不利影响。
上海泛微网络科技股份有限公司将研发支出全部费用化计入当期损益，导致避免了高估资产、低估费用
软件行业结合长期在协同管理领域的应用实践导致了深入协同业务管理领域和提供协同运营一体化解决方案
信息通信技术的发展和应用深化预计将推动软件行业保持较高的增长速度。
软件行业持续加大对现有平台的优化升级的研发投入及云业务的研发，全面提升了协同管理技术平台性能
软件行业的技术升级和完善提升了产品的性能、稳定性和安全性，增强了产品的核心竞争力，符合行业战略发展的需要。
软件行业通过建设云营销服务平台，支持‘云+端’的销售和交付模式，持续赋能客户和生态伙伴，推动了行业的数字化转型。
软件行业通过云应用平台业务的增长，推动了企业的营业收入和市场扩张。
软件行业通过抓住企业数字化转型和信创等机遇，实现了营业收入的增长和净利润的提升。
软件行业通过A8及G6产品的收入增长，推动了协同管理软件业务的市场份额和盈利能力。
软件行业深化客户经营→软件行业提高客户应用价值→软件行业依托低代码平台构建业务应用→软件行业提供共享服务应用和领域应用→软件行业实现战略客户和行业客户的突破
软件行业参与行业数据库标准的制定，推动了行业技术规范和标准化进程
软件行业研发投入快速增长，推动专利申请和核心技术突破
软件行业丰富的行业性应用解决方案提高客户稳定性和复购率
与达索的合作提升了软件行业的技术平台能力
不断提升高可信软件自主核心技术促进了软件行业的研发成果取得重要进展
保险行业数据模型、异构大数据一站式处理技术和保险知识图谱技术提升了软件行业向金融机构提供的解决方案的效率
自主可控要求→激发国产厂商发展空间
人才战略的落地与执行→软件行业核心竞争力的提升
增资协议使得软件行业进一步扩大了股权持有比例，增强了市场竞争力。
财富管理数字化的转型趋势导致软件行业加大对财富管理、公募投顾的研发投入
坚持创新驱动，践行云计算、大数据发展战略，持续打造统一的云计算、大数据开放平台，逐步提高产品复用，持续优化运营模式，推动浪潮软件股份有限公司业务全面向云计算、大数据转型。
软件行业的国家政策支持推动了重点领域的发展
北京超图软件股份有限公司的CMMIL5认证确保软件行业项目过程管理成熟度
通过行业能力成熟度集成模型CMMI5评估以及中国软件协会认证的软件服务商一级交付能力评估导致实现对项目的整个生命周期进行有效管理
提供高质量的服务逐步获得了客户的认可导致客户规模稳步扩大
充分发挥自身的核心竞争力导致加大了业务支撑解决方案的平台生态布局
持续投入对大数据、人工智能和区块链等新一代科技技术的研发导致将研发成果逐步应用到智能化渠道类、大数据平台类和风控预警类等金融科技解决方案中
软件行业联合多家单位一同开发建设了雄安数字规划平台，实现了GIS、BIM、IOT以及大数据、云计算等关键技术打通。
软件行业推出创新产品，导致客户体验提升和业绩增长
社会认可度提高推动软件行业快速发展
自动测试技术导致开发工程师修改缺陷
在国家新基建和大型央企数字化转型的战略背景下，科大国创软件股份有限公司推广新一代云智能数据中心、工业互联网云服务平台等，促进了软件行业的发展。
上海新致软件股份有限公司密切关注市场发展和技术趋势，定期收集客户意见，推动了软件行业的技术和产品竞争优势。
软件行业通过不断完善研发管理体系，引领了研发管理创新潮流
软件行业通过国内市场及国际化开拓，提升了品牌影响力
人工成本的上升速度大于人均产值的增速将导致软件行业的毛利率水平下降
软件行业通过复制大型银行客户的成功经验至中小型银行企业，提高了在银行行业的客户覆盖率。
宏观经济波动或增速减慢会影响软件行业下游客户的业务需求，从而可能造成主营业务收入的波动。
软件行业在保险行业IT解决方案领域积累了丰富经验，提升了市场地位
软件行业通过股权激励、努力提升经营业绩等保证核心员工的稳定性
软件行业通过各类专项培养计划、双通道的职业发展等方式，提升员工专业能力及自我价值实现需求的满足度
软件行业通过内部人才培养及外部人才引入相结合，构建了一整套配置合理、高绩效、高素质的专业团队，为支撑业务发展提供了人才保障
软件行业业务规模扩大导致应收账款逐渐增加及账龄结构改变
科大国创软件股份有限公司开展国创九章数据智能平台研发，并在运营商&政企等行业领域实现应用，推动了软件行业的技术创新和在各行业领域的云化应用。
报告期内，为降低疫情对软件行业经营的负面影响，软件行业结合实际情况调整优化了管理体系，推动内部运营效率的提升，强化成本费用管理，保证软件行业平稳健康运营
四川川大智胜软件股份有限公司的新产品开发和推广提升了软件行业的收入和净利润
软件行业的核心竞争力大大增强，因此技术和产品上新台阶。
软件行业借款利息支出增加，因此财务费用较上年同期增加。
本报告期，江苏润和软件股份有限公司主营业务毛利率为26.62%，较上年同期下降14.53%，主要原因是：①子江苏润和软件股份有限公司联创智融业务收入未达预期，业务收入大幅下滑。
安排专职人员对售后服务情况进行满意度调查导致客户服务流程和质量不断改进
软件公司品牌战略升级帮助个人、企业及众多行业应对万物互联时代的升级
构建自主可控产品体系的市场规划导致智能物联市场拓展力度加强
强化企业文化建设导致组织发展和人才团队凝聚
拓展上游供应商资源导致满足企业客户多样化需求
智慧安全城市和产品中台战略驱动了基础软件产品的研发和应用
疫情冲击了软件行业的主营传统业务，但也给软件行业推广应用新产品带来了机遇。
经历了2019年的产品化开发和2020年的中小规模示范应用，证实了软件行业的高精度三维人脸识别产品的应用效能也达到国际领先，具体表现是：在具有一定规模的示范应用中，解决了国际公认的现有人像识别技术和产品不能解决的瓶颈难题，包括：1）视频监控中姿态不断变化的动态人脸的自动识别瓶颈；2）大面积遮挡（如戴口罩）和大范围污渍（如井下矿工）人脸的自动识别；3）超大群体中个体精准识别，在10万人的群众中对任意个人的首选识别正确率大于97%。
2020年11月已完成项目初级验收工作，受疫情影响，项目终验预计在2021年3月底完成。
2020年，对软件行业净利润贡献超过1,000万元的业务由原有的两项增加到三项，增加的是进入试用期的三类新产品，即（1）高精度三维人脸照相机和高精度三维人脸识别软件；（2）管制员飞行训练模拟机；（3）基于地-空通话自动识别的空管指挥安全自动监察系统。
四川川大智胜软件股份有限公司的技术先进性推动软件行业的高速增长
软件公司召开“新基建”工作领导小组第一次会议，强调要进一步强化创新驱动，聚焦重点领域，开展技术攻关，加强大功率充电、5G、大数据、人工智能、物联网等技术研究。
软件公司联创智融应收账款回收未达预期，部分应收账款存在一定回收风险，导致信用减值损失大幅增加。
中科创达软件股份有限公司在操作系统底层技术、智能视觉引擎、新一代智能驾驶舱等方面拥有先进的核心技术，推动了软件行业的技术进步。
中科创达软件股份有限公司的SoM产品出货将直接受益下游应用场景的爆发，促进了软件行业的市场拓展。
大唐高鸿网络股份有限公司提供行业软件定制服务及平台软硬件系统集成服务，提升了软件行业的服务质量。
软件行业的产业融合导致竞争加剧
深化与行业巨头的合作，依托腾讯的平台和赋能发挥自身技术优势拓展高毛利定制软件及服务业务的发展，导致2020年定制软件及服务业务实现收入17.46亿元，同比增长62.09%
软件行业持续技术创新，推动企业被认定为高新技术企业
新技术的应用与新产品的开发是确保软件行业核心竞争力的关键之一
软件行业因客户预算管理制度，收入呈现季节性特征
软件行业的人力成本、差旅费用和研发投入等支出在年度内发生较为均衡，导致净利润的季节性波动明显
软件行业平台驱动战略推动创新发展
浪潮软件股份有限公司立足智慧政府方案和服务供应商的战略定位，实施创新驱动，持续打造‘互联网+政务服务’整体解决方案，推动了软件行业的技术创新和市场应用。
软件行业政策支持将促进研发投入和人才建设
软件行业业绩季节性波动导致收入、经营性现金流等财务指标在各季度间出现较大波动
软件行业当前的行业趋势正在朝向企业数字化转型的方向发展，各类合作伙伴开始建立生态圈，推动软件行业的技术进步和市场竞争力。
继续大力推动与华为联手的云上企业计划、企业数字化转型、企业智能服务体系，紧跟华为的鲲鹏产业智能计算战略、数字政府战略、企业智能战略、数字平台战略，实现多部门的深度融合和转型，推动软件行业的技术进步和市场竞争力。
软件行业享受税收优惠政策，推动行业企业获利和持续发展
在合规的场外交易机构中寻找市场机会提升软件行业企业的市场占有率。
软件行业通过需求调研和架构设计是开发大型软件的核心内容，决定了软件在实用性、独立性、数据一致性、兼容性、易管理和易维护性等方面的优劣。
用户可以免费下载相关软件产品，成为悦然心动的用户；如果用户对应用中的高级功能感兴趣，可在应用中付费购买或者完成应用中指定的如观看广告等任务，以“解锁”高级功能。
技术投入→超高清视频编转码软件产品能力提升
恒泰艾普集团股份有限公司完成GPA压力应力预测软件的研发和升级
上海网达软件股份有限公司密切关注大视频领域最新技术发展动向，以视频智能化为核心，综合5G、人工智能及边缘计算等技术，针对相关行业应用场景进行积极探索与技术预研。
不断加大研发投入与技术创新力度导致企业研发水平与技术创新能力稳步提升
加大对移动应用开发投入导致软件行业技术应用推进
软件退税、政府补助项目减少导致软件行业其他收益下降
软件行业启动了全新一代协同管理技术平台V8的研发，采用云原生、微服务架构等技术，满足中大型及集团型企业的数字化转型需求，支持大型组织的专属云部署和支持中小组织的SaaS在线订阅的商业模式。
北京致远互联软件股份有限公司建设云营销服务平台，导致满足客户个性化需求的规模化交付
北京致远互联软件股份有限公司协同管理软件产品收入增长，导致直销业务在执行合同增长
不同类型及规模的组织对协同管理和移动办公软件有着不同的需求导致组织通过信息化建设来提高管理效率和规范化程度逐步成为提升组织核心竞争力的重要途径。
SaaS云计算和移动应用为代表的新模式应用导致协同管理和移动办公软件行业的发展带来了广阔的前景。
软件行业建立了“标准产品+平台定制+应用开发”的业务模式，通过提供覆盖云应用平台、大数据中台、SOA集成平台业务线的软件基础平台产品、平台定制实施服务及基于平台的应用开发服务，助力客户灵活、快速应对新一代信息技术下复杂多变的业务场景。
服务商品模式推行导致以企业管理议题为导向的收入模式
国际化布局持续推进导致境外销售渠道丰富，业务与交付体系完善
直销与经销相结合的销售模式构建了软件行业成熟的营销服务体系
软件行业的技术性能验证导致了国际品牌在国内市场主导地位的改变
软件行业的协同管理平台导致了企业应用开发效率的提升和成本的降低
软件行业的接口体系化改造导致了检索引擎系统能力的扩展
软件行业的信创业务快速发展导致了收入的增加
软件行业的云业务转型导致了收入的增加
软件行业的客户服务关注导致了技术服务收入的增加
软件行业的伙伴拓展和认证导致了经营专业性的提升
软件行业的新兴信息技术发展导致了产品和服务的技术创新需求
软件行业房屋出租收入增长推动营业收入和利润增长。
将研发成果推广到具体项目中实现了软件行业的科研成果转化
软件行业的产品性能对客户的正常业务运营和管理极其重要，因此客户对质量的要求更为严苛
科大国创软件股份有限公司加强政策研究和资质管理，提升了软件行业的市场竞争优势。
人才竞争激烈和业务量扩大导致软件行业的人力成本上升风险
软件行业云业务主体加强了产品的完善，开发并发布了新功能模块，重构了智能排班算法，地址解析算法等，让算法变得更符合客户的需求。
不能持续加大研发投入导致软件行业技术能力不能持续提高，核心竞争力下降
软件开发的价值量和标准化程度提升，导致毛利率显著增加
北京科蓝软件系统股份有限公司对银行业务的深刻理解助力软件行业的发展
北京科蓝软件系统股份有限公司的收入季节性波动反映了软件行业的市场特点
各地加快推进信息化建设项目，为软件公司业务拓展带来良好的机遇。
软件行业通过智慧化监管、精准化服务、优化营商环境为突破点，打造了监管与服务两大类型产品，提升了市场竞争力。
世界经济发展的不确定性增加，国内经济下行压力仍然存在，软件业自身发展面临一些迫切需要解决的突出问题：一是核心关键技术缺乏，操作系统等技术长期受制于人，工业基础软件和工业设计软件几乎被国外产品垄断，基础创新提升指数近年来有所下滑；二是缺乏有国际竞争力的龙头企业，国际市场占有率较低，随着中美贸易摩擦持续，进一步阻碍了我国软件企业的国际化发展步伐，国际化指数降幅扩大；三是人才结构性短缺问题突出，高端型人才、专业复合型人才紧缺。
上海新致软件股份有限公司的研发投入推动了其品类扩张和迭代升级
智慧城市业务的增长稳定促使软件行业参与起草并发布相关技术规范
聚焦客户需求、加大研发投入导致软件行业能够确保在电子政务、烟草信息化等领域的传统优势
上线阳光采购系统并发布《集团采购管理办法》，导致采购流程化、规范化，降低采购成本，提高采购效率
软件业继续保持技术研发投入力度，以不断提升科技创新能力。
充分研究市场新需求，创新产品及服务类型，扩大与知名软件业深入合作，通过差异化的战略，力争在企业移动化解决方案领域成为行业标杆企业。
数字经济的发展和税收优惠政策的支持推动了软件业的提质扩容
移动行业的应用商店用户支出增长，导致预计到2023年对全球GDP的贡献将达到4.8万亿美元。
软件产业作为国家战略性新兴产业，推动了国民经济和社会信息化的发展
协同管理和移动办公软件市场发展较快，但行业整体竞争格局较为分散，导致市场集中度较低
协同管理和移动办公软件行业用户需求多元化的特性，导致厂商需要在售前、售中、售后各个环节直接接触最终用户，具备快速响应并提供现场服务的能力
少数全国性知名厂商凭借长期的市场开拓、持续的研发投入和大量案例实施经验的积累，其未来市场份额将进一步拓宽，行业将逐步呈现集中化趋势
