近年来，软件和信息技术服务业执行创新与全球化发展策略，以自主知识资产为核心，驱动业务的专业化、IP化、互联网化发展，推动核心业务持续稳定健康增长。
2020年，软件和信息技术服务业持续恢复，逐步摆脱年初受新冠肺炎疫情所形成的负面影响，全年整体呈现平稳发展态势。
政府项目年底集中验收→第四季度营业收入和净利润爆发式增长
国家的高度重视和大力扶持导致行业的蓬勃发展
我国软件和信息技术服务业结构继续调整，产业生态链不断完善，导致信息技术服务加快云化发展，软件应用服务化、平台化趋势明显
软件和信息技术服务业收入和利润保持较快增长，从业人数稳步增加
新冠肺炎疫情导致新兴业态发展，从而拉动软件和信息技术服务业加快
《软件和信息技术服务业发展规划（2016-2020年）》推动了软件和信息技术服务业的业务收入增长
全国软件和信息技术服务业规模以上企业超4万家，累计完成软件业务收入7.17万亿元，同比增长15.4%
在新冠肺炎疫情防控进入常态化、经济下行压力增大的背景下，我国软件和信息技术服务业逐步摆脱新冠肺炎疫情带来的负面影响，呈现稳中有进的发展态势，正在成为拉动国内经济增长的重要引擎。
国家政策的大力扶持，促进了软件和信息技术服务业的平稳向好发展。
2019年软件和信息技术服务业呈现平稳向好态势发展，导致收入和利润均保持较快增长。
2019年，我国软件和信息技术服务业呈现平稳向好发展态势
国内软件和信息技术服务业处于持续稳定的增长期，为业务持续发展提供了良好的市场空间。
产业政策推动软件和信息技术服务业向高质量方向发展
当前，全球新一轮科技革命和产业变革持续深入，国内经济发展方式加快转变，软件和信息技术服务业迎来更大发展机遇。
2020年软件和信息技术服务业持续恢复→软件产品收入保持较快增长
与华为战略合作（原因）→ 共同推动企业云化服务和数字化转型（结果）
软件和信息技术服务业的工资水平上升导致了员工工资及福利支出的增加
软件和信息技术服务业的高速发展为企业业务持续发展提供了广阔的市场空间。
软件和信息技术服务业中，人才是企业的核心竞争力，优化员工激励机制可以充分发挥专业人才的作用
人才对企业的发展至关重要
2020年，我国软件和信息技术服务业持续恢复，逐步摆脱疫情负面影响，呈现平稳发展态势。
国家规划促进软件和信息技术服务产业增速
信息技术服务的云化发展推动了软件应用服务化和平台化趋势。
软件和信息技术服务业根据国家工信部公布的数据，2020年，我国软件和信息技术服务业持续恢复，逐步摆脱新冠肺炎疫情负面影响，呈现平稳发展态势。
新冠肺炎疫情负面影响导致软件和信息技术服务业恢复增长
2020年全国软件和信息技术服务业规模以上企业超4万家，累计完成软件业务收入81616亿元，同比增长13.3%
信息技术服务加快云化发展导致了软件应用服务化、平台化趋势明显
国民经济各个领域对软件和信息技术服务业的需求持续加强→软件和信息技术服务业进入融和创新、快速迭代的关键期
市场需求的快速增长推动了行业收入的年复合增长率保持在15%以上
软件和信息技术服务业‘十四五’发展规划的布局启动和重要政策的颁布加速了我国软件产业的产品形态、服务模式、竞争格局的演进
卫宁健康科技集团股份有限公司研发投入的增加促进了软件和信息技术服务业的技术进步和产业升级。
产业政策支持，促进软件和信息技术服务业持续健康发展
发展和提升软件和信息技术服务业，对于推动信息化和工业化深度融合，培育和发展战略性新兴产业，建设创新型国家，加快经济发展方式转变和产业结构调整，提高国家信息安全保障能力和国际竞争力具有重要意义
软件和信息技术服务业的发展提升了金融信息化建设、国家信息安全保障能力和国际竞争力。
新冠疫情促使软件和信息技术服务行业为医保客户提供疫情管理服务
软件和信息技术服务业对核心技术人员的依赖性较大，存在人才流失风险
软件和信息技术服务行业执行新收入准则导致存货增加和应收账款减少，这将影响行业的财务报告和资金流动性。
软件和信息技术服务行业基于AI和电子病历结构化技术研发智能医疗系统，这将提升行业的医疗解决方案能力和市场竞争力。
个性化定制等新业态驱动数字经济高速发展
我国软件和信息技术服务收入持续增长，超出GDP增速
软件和信息技术服务行业通过技术创新和市场推广，满足了全球技术服务需求，但面临市场竞争变化的风险。
国内软件和信息技术服务市场快速发展、空间广阔，导致从事软件研发服务的企业数量持续增加，进而加剧了行业竞争。
5G、人工智能、大数据等信息技术突飞猛进导致软件和信息技术服务业未来保持良好的发展势头
国家政策支持软件和信息技术服务业发展，加大对行业的财政资金支持，促进行业快速发展。
工业和信息化部发布《软件和信息技术服务业发展规划》促进云计算产业的发展
软件和信息技术行业日新月异，更新换代快，需求不断多样化，企业必须适应技术进步节奏快、软件更新频率高、客户需求变化快、软件质量要求高的行业特点。
软件和信息技术行业与中科大合作研发国际领先的高可信程序分析和程序验证工具等原创软件产品。
由于创新驱动和大数据战略实施，软件和信息技术行业需求不断增长
报告期内较去年同期增加3,612.90万元，导致软件和信息技术行业的收入增长。
软件和信息技术行业以创新发展和融合发展为主线，突破核心技术，培育新兴业态
软件和信息技术服务收入增长推动行业的利润增长
智慧企业业务的转型升级推动软件和信息技术服务业的发展
2019年，信息技术服务加快云化发展，软件应用服务化、平台化趋势明显
企业间人才的争夺日益激烈导致软件和信息技术服务行业人员流失风险增加
金融科技业务的快速发展导致金融软件和信息技术服务业规模创历史新高
