轴承行业可以应用到建筑装饰，房屋、桥梁的减震、防震、防胀设施等领域。
轴承行业是行业标准的主要制定者之一，主持或参与制定的滑动轴承国家标准有24项已发布，正在制定的有15项。
浙江五洲新春集团股份有限公司已经成功打造出一条涵盖精密锻造、制管、冷成形、机加工、热处理、磨加工、装配的“纵向一体化”轴承、精密零部件制造全产业链
由于轴承行业研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明主要为子天马轴承集团股份有限公司热热文化本期研发人工智能审核系统进入开发阶段且预计未来能够完成并投入使用而将相关支出资本化所致。
轴承行业企业通过瞄准战略性新兴产业和重大装备制造业，可以加快推进高附加值轴承的投产及市场推广步伐，抢占科技和市场制高点。
轴承行业与宏观经济呈高度正相关关系，宏观经济波动会影响轴承行业的发展。
原材料价格上涨或下游行业价格压力可能导致轴承行业产品毛利率下降。
原材料价格大幅上涨->轴承钢涨价幅度接近30%->轴承企业成本压力增加
积极推进标准编制，为标准正式发布创造了有利条件
积极推进‘年产3000万只汽车轮毂轴承单元精密锻车件智能化工厂建设项目’，为进一步提升产品品质和成本管控
轴承国产化替代工作推动了轴承行业的技术进步
轴承行业通过强化管理和质量为先战略，增强竞争力，实现经济效益和发展目标
轴承行业通过新产品开发推动行业标准制定和实施。
天马轴承集团股份有限公司业务调整导致主营业务变更
世界经济结构调整为轴承行业提供了新的发展契机
在机械工业等其他自润滑轴承现有应用领域中，我国与发达国家相比仍有一定差距，自润滑轴承在这些领域的应用深度还有很大的挖掘空间
轴承行业通过建立创新体系，打破了传统管理模式并保障了技术创新
轴承行业品牌知名度和影响力提升
轴承行业推行股权激励方案增强持续发展能力
轴承行业的创投服务与资产管理业务聚焦在半导体、信息技术应用创新、高端装备制造、产业互联网等行业。
轴承行业的转让子行业导致轴承业务大幅缩减。
轴承行业的同质化、低端化竞争加剧了行业的整合调整
不断提高产品技术附加值有助于轴承行业树立优质品牌
自润滑轴承改善机械性能并延长维护间隔。
轴承行业强化安全生产，从而保障职工健康。
天马轴承集团股份有限公司调整产品结构导致轴承行业产品向高附加值、高端化、智能化、复合化、绿色化的方向发展
新昌地区形成轴承产业集群，吸引国际知名品牌落户，推动轴承行业成为全球知名的生产基地。
轴承行业的发展趋势给轴承行业企业带来挑战和机遇，促使企业执行可持续发展战略，推进产品创新、管理创新和技术创新。
交通运输行业传统轴承噪音大、维护周期和使用寿命短、维护成本高等因素限制了设备的正常作业时间，CSB自润滑轴承的运用不但可以解决这些问题，而且提高了设备操作的舒适度。
轴承行业下游汽车行业产销增速降幅超出预期，影响了轴承行业的运行环境。
轴承产品规格型号较多，广泛运用于汽车、家电、工程机械、重型机械、农机、电力、铁路、机床、航空等多个行业，目前全年汽车轴承占轴承总销量的29.95%，电机行业需求量占行业的14.92%，家电行业占13.55%，摩托车、工程机械和农机则分别为9.51%、4.63%和1.82%。
全球贸易环境恶化，经济增速下滑，轴承行业受下游主要主机厂产量下滑影响，整体承压前行，行业内部亦出现结构性变化。
轴承行业龙头企业发挥产业集聚效益优势
由于轴承行业对钢卷（板）、铜卷（板）、铜粉生产需求量比较大、消耗较稳定，轴承行业企业根据上一季度日均用量情况、供应商供货周期以及供应商要求的最低采购量确定安全库存
轴承行业企业在标准制定方面的优势，导致进一步提升了在行业内的影响力
轴承行业宏观经济增速变化导致行业增速波动
降低成本和提高产品质量导致轴承行业满足客户需求
收购并表导致轴承行业市场份额扩大
轴承行业向世界级企业学习，导致国内磨前技术领先和成品轴承进口替代能力增强
轴承行业的产品技术优势满足了客户的个性化需求
轴承行业通过关注资本市场业务和团队建设，提升竞争优势。
轴承行业新应用领域开拓，导致市场空间更广阔
轴承行业与三一集团形成战略伙伴关系，导致自润滑轴承部件设计和试验参与
轴承行业吸收少数股东投资款增加，导致筹资活动现金流量净额增加
轴承行业引进高端人才，导致竞争力提升
轴承行业铜材采购价格参考市场价，导致成本确定
产品的应用广泛性导致了几乎所有的机械制造领域均需用到轴承类产品
宏观经济增速放缓和基础设施投资缩减可能影响轴承行业的需求和盈利能力
重视技术研发能力的提升和技术人才的培养，导致在国内自润滑轴承领域保持技术领先优势
下游行业景气度和发展规模影响导致轴承行业市场需求变化
轴承行业轨道交通轴承项目和高端轴承项目的快速建设，有效带动行业装备水平快速全面提升
浙江双飞无油轴承股份有限公司通过不断改进工艺、调整生产流程，消化原材料涨价带来的不利影响
宝塔实业股份有限公司将大力引进高端人才、专业技术人才，培养行业领军人才，同时加强与高校、科研院所合作，加大研发投入，提升竞争力。
轴承原材料的价格上涨导致轴承行业企业成本压力增加
宏观经济发展态势良好和基础设施投资加大→刺激轴承行业发展
轴承行业的产品质量和品牌优势->保持市场扩张势头->增强行业竞争力
轴承行业的人才培养计划->建立专业化团队->支持行业长远发展
打破传统轴承行业的管理模式，以创新的体系保障技术创新。
轴承行业在替代进口、替代传统滑动轴承以及部分滚动轴承方面有了更多的市场机会
轴承行业工程机械及模具行业需求增加导致了增加产量
轴承行业按期进行采购款项支付，而后期经营状况出现变化或客户经营状况发生困难或产生纠纷，将导致现金流短缺的风险
轴承行业企业通过先进、完备的定制生产体系和及时快速的供货能力，导致与客户合作的长期性、稳定性进一步加强。
轴承行业的市场空间和盈利水平吸引了众多新进入者，但由于技术门槛较高，大部分新进入企业的生产规模和技术含量有限。
轴承行业在产品质量、产业结构、研发能力、生产效率等方面与国际先进水平还存在较大差距导致了实现提质增效升级的任务目标依旧艰巨
轴承行业通过兼并重组和市场竞争形成了少数具有规模的自润滑轴承生产企业
从原材料开始控制产品质量导致建立和健全质量控制体系
精细化管理导致形成了精益求精的管理体系
宝塔实业股份有限公司在石油机械、冶金轧机、轨道交通、铁路货车轴承等产品领域，具有明显技术优势，同时宝塔实业股份有限公司已开始投建'西北轴承高端轴承产业基地项目'，不断向高附加值的高端轴承领域开拓。
宝塔实业股份有限公司充分利用现有国家认定企业技术中心、博士后科研工作站、国家地方联合共建工程实验室和专业性的轴承研究所提升研发实力，通过多年发展，培养出一支有较高研发能力的团队，宝塔实业股份有限公司目前拥有授权专利125项，其中发明专利14项。
加大技术和设备投入，稳步提高关键领域进口轴承的国产化率
自润滑轴承技术研发优势提升轴承行业竞争力
轴承行业的投资项目偏向高科技领域，新冠肺炎疫情对其影响有限
合理的产业规划布局聚焦在新一代信息技术、高端装备制造、基础设施建设等行业，建立了以互联网及大数据、云服务、人工智能、新零售等产业互联网领域为主的投资布局
瓦房店轴承股份有限公司加大产学研用合作，导致提高核心竞争力
轴承行业子公司完成注销，故不再纳入合并范围。
轴承行业设立子公司，故将其纳入合并范围。
全方位的项目开发网络确保轴承企业有足够多的优质项目来源。
铁路轴承行业企业获得产品认证证书，标志着产品达到生产制造和质量管理标准要求
