辐照技术服务行业部分核心客户在多区域设有分支机构，导致其难以实现灭菌标准和质量的统一。
辐照技术服务行业供应商集中和下游市场区域性强导致采取统一规划、分区域经营模式
辐照技术服务行业被认定为国内合格供应商导致产品可直接进入销售渠道
辐照技术服务行业区域性特征导致容易对单一区域内企业形成依赖
辐照技术服务行业被列入医用防护服灭菌单位参考目录导致业务范围扩大
放射性同位素钴-60产生的γ射线能够为辐照技术服务行业提供灭菌或改性的效果，从而避免医疗保健产品的二次污染。
辐照技术服务业的营业收入基本来源于为生活必需品提供辐照灭菌服务，受宏观经济波动影响较小
因为辐照技术服务业下属单位被列入《医用一次性防护服辐照灭菌单位参考目录》，所以增强了行业影响力。
因为辐照技术服务业各个区域的辐照装置均需要投入并保持一定规模的钴源量，所以业务具有较为明显的规模效应。
辐照技术行业因市场需求和产业结构优化，应用领域不断扩大
印度、泰国、越南等国家通过辐照技术，实现热带水果长时间保存和大批量出口；部分国家开始应用辐照技术对进出口粮食进行检疫，以保证本国的物种安全；一些国家正在探索采用包括同位素与辐照技术在内的综合技术，将本国的资源优势转化为经济优势。
政策推动辐照技术在医疗保健产品领域的广泛应用
辐照技术行业通过拓展应用领域和维护客户关系，促进了行业经营业绩的提升。
坚持以市场为导向开展技术创新，将解决市场和顾客需求作为技术创新的方向，以技术研发为支撑，在辐照技术应用领域新增17项新品种应用。
紧密跟踪市场需求增长较快区域的动态，稳步加快向其他经济发达区域的扩张步伐，在全国范围内积极构建全区域覆盖的连锁经营网络，进一步分散单一市场风险，扩大辐照技术行业的规模优势。
中金辐照股份有限公司持续的研发投入和自主创新，导致其在辐照装置、核技术应用及工艺质量控制等领域形成核心技术
凭借中金辐照股份有限公司在辐照技术服务方面的规模、技术和质量优势，国民经济增长带来的日益旺盛的辐照服务需求，以及各子、分公司区域市场的持续业务开拓，中金辐照股份有限公司整体盈利水平呈现上升趋势
