中金辐照股份有限公司在多地布局双辐照装置能够更好地协调生产，降低设备维护检修及加源等活动对客户交期的影响，保证客户生产的持续性要求。
中金辐照股份有限公司的连锁经营模式在降低损毁风险和节省运输成本的同时，还可在不同区域为客户提供同等品质服务，从而减少客户的辐照灭菌供应商选择、评估成本，有利于提升核心客户的忠诚度，保持辐照行业与核心客户长期、稳定的合作关系。
持续的研发投入支撑中金辐照股份有限公司经营增长
加强信息化建设导致提高库存管理效率和实现高效率运营
加强监管力度导致保证生产运行平稳
中金辐照股份有限公司坚持个性化服务，根据产品规格、产品特性以及约定剂量等，为客户量身定做高质量服务，从而建立良好的合作关系
持续加大激励考核，激发企业活力，做活辐照行业
中金辐照股份有限公司的市场开发拓展了辐照技术的应用领域
中金辐照股份有限公司技术研发提升钴源利用率，导致射线利用率提高25.51%
客户资源共享调配提高辐照行业的钴源利用率和议价能力
剂量检测水平提升辐照行业标准
政策支持推动辐照行业发展
在欧、美、日等发达国家的推动下，辐照已成为一个世界性的产业，许多新兴工业化国家正努力发展本国辐照产业。近年来，民用核技术水平的提升和应用市场需求的增长，带动了我国辐照装置设计装源量大幅提升。
中金辐照股份有限公司一贯坚持高品质服务→辐照行业与众多大型客户建立了长期稳定的合作关系→服务质量得到客户的高度认可
食品辐照灭菌为冷处理技术，在有效杀灭食品中的虫卵、致病菌，降低微生物含量，实现了防菌防霉、延长保质期的同时，能够有效保持食品的营养价值及风味
疫情相关医疗产品需求增长（原因）推动业务增长（结果）
中金辐照股份有限公司对辐照灭菌过程实行全过程管控导致辐照灭菌行业服务质量保障
中金辐照股份有限公司建立了保持技术创新的长效机制，为行业具备持续技术创新能力提供制度保障。
