龙洲集团股份有限公司凭借较强的综合实力不断收购兼并区域内运输企业，扩大了运输行业市场份额。
努力提升2万吨列车、万吨列车开行对数，保证主通道运输能力
白条肉运输业务量萎缩导致运输成本大幅下降
运输行业地区内包括煤炭及其他货物在内的货物运输需求的逐渐增加对相关运输业务的发展来讲必然是一个有利的信号，同时，随着该地区煤炭及其他货物对外输出量的逐渐增长，铁路专用线作为铁路运输的配套服务功能也将愈发凸显。
运输行业实行全面预算管理，严格按照“以收定支”的原则，核定费用支出，切实做好可控支出事前、事中、事后的审核、监督、追责，切实降低行业的成本费用。
铁路运输、公路运输、船舶运输的安全运营→上海雅仕投资发展股份有限公司业务持续稳定存在的必要基础
全球经济下行压力增大、经济环境不稳定因素持续，同时，地缘政治因素及国家间政策调整可能影响运输行业在部分地区及航线的业务开展，对运输行业整体战略和经营效益预期的实现造成一定负面影响。
运输行业购买专业牲畜运输船舶从事活体牛羊等牲畜运输业务，影响澳大利亚、新西兰至东南亚、中东地区的货源运输。
运输行业研发船岸一体化信息系统，全面应用全球远程视频通讯及监控系统，提升竞争软实力。
新冠疫情影响运输行业业务开展和生产经营
应收账款增加的主要原因系报告期末应收运输船票款增加所致。
运输行业组建合资公司将为业务注入活力
运输行业业务规模的扩大，导致运输费用增长
推行清洁运输方式导致提高纯电重卡运输比例
煤炭运输行业的运输方式不断跟随各地区运输需求的改变而改变，更加灵活、快捷，能够与城市煤炭需求相匹配。
铁路专用运输能力的提升和开通导致煤炭运输行业的瓶颈制约逐步解除
疆内铁路、公路等基础设施不断完善→仓储服务迅猛发展，煤炭运输行业竞争加剧
沿海煤炭运输市场有望回暖，煤炭运输行业的需求扩大。
疆内煤炭运输需求的变化促使煤炭运输企业不断调整运营策略。
2020限硫令实施和圣诞新年假期导致煤炭运输行业船东降价成交心态增强。
我国煤炭资源分布的不平衡性和东南沿海地区经济增长，带动了煤炭运输行业的‘西煤东运’、‘北煤南运’业务需求。
煤炭供需宽松格局和运力过剩导致沿海煤炭运输市场行情趋弱
加蓬国内陆路运输及油料供应成本增加，导致毛利率较上年同期下降。
