固德威技术股份有限公司持续拓展光伏逆变器境内外市场，销售规模扩大带动营业总收入的增长。
系统向电网输出的正弦交流电需与电网电压同频、同相，这一功能需通过光伏逆变器实现
上能电气股份有限公司发布250KW大电流组串式光伏逆变器，推动了光伏逆变器行业的技术进步，增强了市场竞争力。
光伏逆变器业务快速发展导致光伏逆变器行业利润大幅增长
光伏逆变器行业未来如果境外主要销售国家或地区就光伏逆变器等产品发起贸易摩擦和争端，将会对境外业务开拓和境外市场销售产生不利影响。
固德威技术股份有限公司在科创板上市→光伏逆变器行业通过资本市场力量助推业务发展
布局高端市场促使光伏逆变器行业稳居国内一线地位
新基建项目实施提升光伏逆变器行业的产能水平
国内逆变器产品迭代快于海外，促使逆变器行业持续抢占海外市场份额。
集散式逆变器具备组串级MPPT跟踪等技术优势导致发电收益提升
光伏逆变器行业的销量增加导致主营业务收入和主营业务成本同比大幅增长
光伏逆变器行业通过产品迅速迭代和电子元器件发展，实现了成本降低
2020年，全球光伏逆变器的出货量达到130GW；全国新增光伏并网装机容量48.2GW，同比上升60.1%。
光伏逆变器行业的科研项目导致市场效应和经济效应产生
先进的研发和技术能力导致可以针对下游应用领域推出综合的解决方案，满足客户的多样性需求
集中式主流产品获得无锡市产业前瞻与关键技术研发项目资助计划立项
主营业务毛利率有所下滑，加大研发费用投入，以及受美元汇率下跌的影响汇兑损失较大导致利润水平同比下降
凭借行业领先的研发实力和技术优势，不断推出更加先进的产品解决方案和服务，连续多年出货量位居全球前列。
人民币对外币的汇率发生较大波动，将对经营业绩产生一定的影响。
