5G商用发展导致了网络建设快速推进、手机终端加速渗透、融合应用逐步落地
集中精力发展主营业务导致了5G通信相关技术的强化
基于多工艺精密制造能力逐步打造共享智造平台导致了提供‘从硬件到软硬件，从部件到系统’的专业解决方案
蚌埠制造基地能够获得充足的劳动力并具有较低的土地、能源、人力、运输成本导致了与深圳研发、生产基地形成区位互补
受到以上三方面的影响导致了通信业务销售收入整体下滑
通信行业在长期为企业提供服务的过程中，建立起完善的售前咨询、解决方案制定、交付实施等服务体系，能够提供更加贴合客户需求的定制化服务，全方位满足客户的个性化需求。
工信部鼓励基础电信企业通过套餐升级优惠等措施促进5G终端消费，加快用户向5G迁移
通信行业在未来2~3年将继续推进5G网络建设。
随着我国光纤宽带接入网和4G移动通信基站的建设基本完成，运营商建设重心逐步转向5G及光纤网络升级，光纤光缆市场面临短期价格同比下滑。
5G商用初期，网络设备投资带来的设备制造商收入将成为5G直接经济产出的主要来源
通信行业积极参与技术标准制定，先后参与了《中华人民共和国通信行业标准YD/T2399-2012M2M应用通信协议技术要求》和国家电网《暂态录波型故障指示器技术条件和检测规范（试行）》技术标准制定工作，可能导致通信行业的技术标准化。
通信行业与运营商在5G业务方面建立战略合作导致新技术在内容领域应用
5G技术兴起和发展导致通信网络设备出货率持续高增长
5G网络加速建设导致嵌入式系统软件成为产品和装备数字化改造的关键性带动技术
通信行业信息技术快速发展，导致传统通信技术与计算机技术融合
通信行业通过5G网络建设，推动了物联网的发展和传统终端的智能升级。
通信行业企业通过高研发投入和技术创新，保持细分领域的技术领先地位，推动了5G和光传输接入技术的发展，从而促进了整个通信行业的进步。
基站电源系统的智能运维转型，推动了通信行业的运维效率提升和成本降低
5G技术成熟推动智慧医疗和智能驾驶发展
通信行业电信设施共建共享，导致杆塔资源双向共享
5G的大规模应用（原因）→产生大量的物联网应用新需求（结果）
签署5G创新应用战略合作协议促进通信服务领域和5G创新应用发展
获得中国铁塔基站辐射检测服务机构认证，导致通信计量业务取得突破
5G网络锂电池开发适应通信行业新趋势
5G技术创新发展将构筑起万物互联的基础设施，这将对运营商的运营支撑系统的运行效率、数据量、处理能力和稳定性等提出更高要求，同时大数据、云计算、物联网、人工智能将在5G时代逐渐成熟、落地，整个产业将拥抱全新业态，重构生态合作。
通信行业的工业互联网产品在电力生产全过程中广泛应用，导致电力数据实现全面感知和实时分析
通信技术的不断发展→移动通信日新月异，网络技术进步与产品更新速度加快
5G网络建设成为国家新基建之一→国内通信产业正式步入5G商用时代
通信行业受运营商视频业务新增收入整体规模下降的影响，导致用户数下降
工信部向三大运营商颁发5G系统中低频段试验频率使用许可，推动了5G技术的发展和应用
本土通信品牌持续追赶国际品牌，通过多场景应用和高端领域拓展，提升市场份额和技术水平。
推动5G加快发展→支撑经济社会高质量发展
无线信号管控系统及解决方案技术水平保持行业领先水平，导致在监狱系统有广泛的应用
通信行业云业务发展导致‘管’业务需求显现
移动转售业务覆盖范围拓展促使通信服务提升和业务稳定发展
4G向5G的技术变革推动基站向多端口、多波数方向发展，提高了对精密制造的要求
通信行业与基础运营商以及相关互联网企业的多方位合作导致通信互联网装维服务和收入占比提升
通信行业有线传输技术和无线传输技术的并行发展以及相互融合将在未来构建云、管、端、边为一体的整网解决方案
市场需求预测偏差导致通信行业公司存货跌价损失风险
技术创新导致通信行业公司市场竞争力提升
宏观经济环境和下游行业波动导致通信行业公司市场需求增长放缓
通信行业在国内运营商集采的背景下，严控品质和成本，维持较高市场份额。
以5G为代表的新型信息基础设施投资力度加大，导致新建5G基站25.7万个
增资扩股支持通信行业的业务发展
中央政治局会议的明确政策推动了5G商用步伐的加快和新型基础设施的建设。
5G投资增加促进通信行业基础设施升级
升级后的5G消息能够助力各行各业数字化、网络化、智能化转型，提升通信行业综合效益和社会价值
通信行业关注5G通信服务及设备装维市场，导致业务承接能力增强
通信行业云网业务收入大幅增长，导致互联网接入业务升级亮点
自建管理平台和拓宽用户来源推动了通信行业用户的快速增长
三维通信股份有限公司海外市场拓展策略，导致继续拓展服务欧美国家的金融、互联网、国际航运、基础设施建设领域的中高端客户
5G建设加速带来确定的发展增长空间
国内三大运营商大规模开展5G网络商用计划，推动基站建设和相关测试，促进了通信行业的发展。
工业互联网通信产品作为铁路建设中的重要组成部分，行业的发展与铁路行业的发展息息相关，未来我国既有铁路的进一步电气化、高铁客运专线的大规模建设，将带来大量的通信网络建设需求，新兴工业互联网通信技术将在未来的铁路建设中进一步加速渗透，带来较为广阔的市场空间。
若未来国家对工业互联网行业的支持政策减弱，市场需求将发生不利变化，将对通信行业的经营状况和盈利能力产生不利影响。
通信行业的工信部召开加快5G发展专题会，研究部署加快5G网络等新型基础设施建设工作。
进入腾讯社交广告和以微信公众号为主的新媒体业务领域提升了通信行业的市场地位
存货管理不善或客户验收流程加长影响通信行业的资金周转效率
如果四川天邑康和通信股份有限公司未来不能及时适应和应对国内通信运营商投资、营运模式等重大变化，四川天邑康和通信股份有限公司也未能提高来源于非运营商的收入占比，四川天邑康和通信股份有限公司的业绩将受到不利的影响。
互联网宽带接入端口‘光进铜退’趋势更加明显推动宽带网络终端行业发展
通信行业通过精细化的管理降低成本和费用，赚取合理利润
通信网络建设服务等核心业务的稳定发展，培育出了通信运营商产品线上营销业务以及信息化/智慧化项目集成服务等新的业务模式。
通信运营商作为主要客户，导致通信公司销售回款比例较高，经营现金流充足
5G网络建设启动导致通信运营商对覆盖站点需求量大幅增加
围绕通信技术服务、产品、用户发展、解决方案等业务，积极拓展业务类型及区域，导致通信行业平滑5G投资额及进度不及预期的风险
在全国多个区域，不断与各运营商签署建设类、代维类、产品类的框架合同，不断中标各地标杆性的建设项目，发挥了通信网络建设、代维等领域主力军的作用，也为通信行业保持通信网络技术服务业务平稳发展打下扎实基础。
通信行业成功研发的WiFi6无线路由器率先通过测试进入中国电信的终端产品库，并实现商用和批量出货。
深圳科创新源新材料股份有限公司聚焦于通信基站用塑料金属化产品领域，加大研发投入，使其5G天线振子等产品获得主要通信运营商的认证并开始小批量供货。
邦讯技术股份有限公司日常经营及业绩受到不利影响，需增强研发实力以提高竞争力。
5G网络建设加码提速导致通信厂商发展机遇增加
智慧海派应收账款大额逾期、银行债务违约、资金链断裂，无法正常生产经营，订单减少，出货量下降，营业收入大幅减少，同时，受中美贸易战影响，通信市场等项目延迟交付等原因导致收入规模下降，相应的成本以及管理费用、销售费用同比减少
通信行业5G趋势将推动通信行业技术储备
通信行业研发基于CWDM、MWDM、LAWDM技术的无源及半有源波分产品，导致2020年实现销售增长。
通信行业投入WiFi6无线路由器的研发，成为业内第一批投入最新WiFi6无线路由器新技术产品的设备厂家。
高性能特种橡胶胶粘带及冷缩套管产品技术领先推动深圳科创新源新材料股份有限公司业务增长
终端用户消费进入大数据时代，推动移动通信运营商投资，是射频金属元器件市场发展的原动力
移动用户数量持续增加、智能终端迅速普及带来数据业务爆炸式增长，数据流量需求增长是未来移动通信产业发展的主线
深圳市欣天科技股份有限公司确立事业部制管理模式，并积极推进以事业部制管理模式的预算和考核管理体系，以应对长期发展策略
5G移动网、物联网、人工智能、云计算等技术趋势潮流涌动，维持蓬勃发展的态势，持续对产业变革产生深远的影响。
深圳科创新源新材料股份有限公司直接或者间接与国内外主要通信设备厂商建立了长期稳定的业务合作关系，并直接或者间接与国内外运营商建立了良好的业务合作关系，导致了其防水密封材料业务呈现出较为稳定的发展态势
5G的普及带来了更好的音视频体验，导致了需要视频通讯能力的垂直市场或行业的发展，带来更多的创新空间
客户较为集中，电信运营商尤其是中国移动的投资额对主营业务收入规模影响较大
通信行业由于加大5G消息等新业务投入，导致费用及人员成本增加，影响了利润。
5G+互联网业务的开展推动了通信行业的技术支撑需求。
积累和完善核心产品、技术、应用、服务铸就通信行业技术的护城河
随着5G建设的到来，由于无线覆盖信号频率的提高，无线信号覆盖站点和设备的需求将大幅增长，从而影响通信行业的设备需求。
邦讯技术股份有限公司受资金短缺影响，无法正常承接新的订单，不能按时支付供应商货款和员工工资，从而影响通信行业的市场表现。
通信行业推进政企客户实现信息化、网络化、智能化的数字化转型，帮助客户落地智慧楼宇、智慧园区等项目。
通信行业向产业最高端延伸导致成为集成型综合解决方案提供商
5G技术的推广推动了视频通讯领域的快速发展，丰富了应用场景。
通信行业5G网络建设顺利推进，在多个城市已实现5G网络的重点市区室外的连续覆盖。
参加公开招投标→通信行业获得销售订单
工信部加快推进5G发展和信息通信业复工复产工作将促进通信行业的发展
能否持续获得运营商、广电业务合同的不确定性将影响通信行业企业的研发支出转化为业绩
四川天邑康和通信股份有限公司的研发成本、管理成本和制造成本相对更低，使其在市场竞争特别是国际市场竞争中具有一定成本优势
以销定产和严格执行存货管理制度将帮助通信行业企业防范和控制存货余额较大的风险
由于广州海格通信集团股份有限公司获评为国家知识产权优势企业，通信行业的技术成果将获得省级以上科技奖励。
市场竞争进一步加剧的风险通信行业所处的行业为通信网络技术服务行业，行业内的国有企业市场份额较大，民营企业数量众多，行业内市场竞争日趋激烈，可能会导致服务价格下降、市场份额降低等，将对通信行业的主营业务收入规模和利润产生不利影响
2020年，杭州纵横通信股份有限公司营业收入和净利润同比下降，主要受疫情影响导致业务量下降。
5G和光宽能向单个用户提供千兆接入能力，千兆光网的战略地位提升，标志着我国第二次光改的开始。
三大运营商通过统一的业务呈现、统一的功能体验、统一的技术要求是原因，加速5G消息产业的规模化发展是结果
5G商用和国家政策影响，导致市场投资规模潜力巨大
广州海格通信集团股份有限公司在民航通导设备国产化的布局导致了其在国内市场的广泛运用和国际竞争力的提升
通信行业企业中标项目巩固市场优势
通信行业企业加大研发投入促进数据接入业务收入稳定增长
运营商5G网络建设促进通信行业前传网络能力提升
通信行业企业技术储备计划提升核心技术能力
通信行业深化通讯业务的市场布局
由于通信行业积极参与多地5G项目抢工，特别是在深圳移动5G网络建设中大干快干6个月按时开通5G站点，通信行业在行业内起到了标杆作用。
通信行业主要客户的需求促使防水密封材料行业持续优化品质和灵活调整库存
射频金属元器件行业的发展受移动通信基站设备行业投资周期性影响，通信行业的投资周期推动了射频金属元器件行业的周期性向上发展。
未来随着5G的开通和普及，为8K信号的传输奠定了网络带宽的基础，重要赛事比如东京奥运会转播采用8K信号，也将进一步引领全球超高清发展的趋势。
通信技术自3G演进到4G再到5G→深圳科创新源新材料股份有限公司实现了平稳、快速的过渡和发展
通信行业企业若不能适应市场形势变化，可能带来经营管理风险。
5G网络的普及将推动通信行业智能手机的高速增长。
通信行业服务质量成为企业客户选择的关键要素。
5G的快速发展为工业互联网落地应用提供支撑。
5G和基建工程项目的发展推动了5G基站的大力建设
运营商业务合作的专业技能和细心服务为通信行业带来增量收入
通信行业推进千兆光网建设响应国家政策
通信行业加强国际市场营销和技术交流加快国际市场拓展
通信行业自动化改造实现制造过程透明和可追溯
通信行业企业通过首次公开股票募集资金，推进信息化管理，提升经营效率
光纤宽带接入业务以及移动宽带业务的大力拓展导致网络可视化行业增长空间扩大
国家新出台的《十四五规划纲要》指引通信行业加强5G网络建设，服务5G用户发展，聚焦5G产品研发
新冠肺炎疫情影响导致通信行业网络建设类业务实施进度、验收及审计时间被动延后
广州海格通信集团股份有限公司把握5G、人工智能、数据中心等科技创新领域基础设施方面的‘新基建’历史机遇导致为政务系统、应急指挥、运营商、交通物流、民生工程等行业提供信息通信技术服务和一揽子解决方案
加快5G网络建设步伐推动通信行业的网络建设
2019年上半年，受益于通信行业建设投资的增加，通信行业主要客户华为对通信天馈系统用防水密封材料的需求同比大幅增长
通信行业的宽带融合终端集中采购导致其产品及服务供应增加
通信行业通过运营商集中采购和5G网络建设，推动了技术服务行业的集中度和市场份额变化。
通信行业积极参与运营商OTN产品测试，SD-WAN产品在多个省市有商用案例。
工信部发布的《‘双千兆’网络协同发展行动计划(2021-2023年)》中提出，到2021年底，我国千兆光纤网络要具备覆盖2亿户家庭的能力。
通信行业受新冠疫情和所在行业发展变化等因素影响，订单和项目交付等受到了较大影响，导致业绩下降。
通信行业从单一的线缆产品到多网融合系列产品的演进，从而具备为客户提供系统化解决方案及服务能力。
天津邮电设计院的业务整合和市场开发力度增强了通信网络规划与设计业务的收入
通信行业对5G小基站的研发保持积极的态势，移动网络优化产品的技术积累处于业内中游水平，伴随5G小基站的产品研发，网络优化产品和技术正在向行业上游水平迈进。
通信行业为运营商提供通信机房的储能型锂电模组、机房环境配套产品、一体化机柜等产品的研发和销售
随着四川天邑康和通信股份有限公司新业务的增加，以及新产品形态的增多，为提高研发效率，报告期内，研发中心优化了产品研发流程，推动了通信行业的技术创新和市场拓展。
由于国家发改委等23个部门联合发文要求加快5G网络等信息基础设施建设和商用步伐，通信行业电信业务收入增长。
通信行业紧跟‘中国制造2025’的国家战略，发展飞机零部件精密智能制造业务，成为国际航空巨头、国产飞机制造商、发动机制造厂家的供应商。
宽带中国、提速降费、双千计划等战略推行导致围绕光纤通信网络的升级和固网宽带建设、5G建设、海外市场拓展有序开展业务
四川天邑康和通信股份有限公司传统宽带网络终端设备产品价格下降，新产品未形成规模收入，影响了通信行业的整体销售收入。
资本平台的有效运作将促进通信行业的规模发展和竞争力提升。
电信运营商市场营销模式向线上转型促使通信行业企业布局线上营销业务，实现业务高速增长
短信业务增长推动通信行业收入
5G消息开放框架提升通信行业商业属性
伴随国内政策持续加码5G、大数据中心等新型基础设施领域，通信行业加速推进5G基站建设，预计在2020年完成60万个5G基站建设目标，将有力拉动高频高速覆铜板的需求增长。
通信行业作为超高清视频领域的主要投资方，掌握了全新移动互联网通信渠道，已率先开始了新一轮建设。
推进资本运作，业务优化整合推动企业全面发展。
募集资金投资项目的实施地点变更导致通信企业能够更有效地整合资源并提高经营业绩
通信行业因运营商政策变化和市场竞争加剧，云短信业务毛利水平可能下降。
通信行业公司实施‘宽产品线’战略，导致产品结构优化
通信行业公司开发新技术产品，拓展5G小基站、WiFi6无线路由器等新产品
日本发布5G频谱导致2020年5G规模商用预期增加。
杭州纵横通信股份有限公司非常重视内部各专业团队的能力建设，在网络建设方面，杭州纵横通信股份有限公司不断强化施工队伍的勘测设计、物业协调、施工规范、工程质量、安全生产等全过程的科学管理，不断提升项目交付的品质和时效；在设备代维方面，杭州纵横通信股份有限公司着重就地配置资源，严格遵照代维标准安排作业计划，面对突发抢险救灾和网络故障，均能在规定时间内正确处置，保障通信的运行质量；在通信产品的销售方面，杭州纵横通信股份有限公司严把产品质量关和售后服务关，致力于在线设备的长期稳定运行，延长设备的服务年限
2021年3月，继去年提出发展新一代信息网络，拓展5G应用后，国务院总理李克强在全国两会政府工作报告中对5G发展再提出新要求，加大5G网络和千兆光网建设力度，丰富应用场景
通信行业通过更合理的规划和实施募集资金投资项目，以应对项目未顺利实施的风险
直接原材料价格上涨影响通信行业产品的盈利预期，甚至导致亏损。
5G新技术的应用导致通信行业业绩持续稳定增长
700MHz频段共建共享导致通信行业5G基站建设加速
2G/3G应用向LTE-Cat1升级→物联网市场需求激增→通信技术升级红利
5G技术的推广和应用，导致光模块产品的市场需求高速增长
海外疫情导致通信行业的OBD产品下滑，进而影响无线通信终端产销量
国家大力推进网络强国建设，5G网络快速发展，促进了通信行业的经营全面恢复
2019年6月6日，工信部正式向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放5G商用牌照。
通信行业自动化生产系统将提高行业生产效率和产品可靠性
亿美软通加入GSMA，成为RCS产业生态的一员，业绩成长存在广阔的前景和空间
因诺微在2019年启动5G移动通信信号测量设备的研发工作，伴随着国家各部委及多个省份不断颁布5G政策，特别是中共中央政治局常务委员会提出要加快以5G、人工智能、物联网为代表的新型基础设施建设，4G信息通信技术向5G的升级速度会进一步加快。
通信行业由于疫情和新标准更新推迟了国家电网的采购计划，导致无线通信模块的营收下滑。
通信行业由于技术迭代和市场竞争，产品毛利率存在下滑的风险。
5G网络建设的推进促进了通信行业的技术演进和经济社会数字化转型
国脉科技股份有限公司在5G和物联网领域的技术研发推动了通信行业的业务结构优化和毛利率提升
物联网咨询与设计服务主要为运营商4G/5G通信网、物联网建设提供从咨询规划、设计、优化到维护的一体化解决方案，保证运营商物联网网络的高效、稳定及可持续发展。
通信行业2020年，疫情在海外持续蔓延，影响海外通信网络铺设，并对光纤光缆需求产生短期负面影响。
随着通信技术的发展，为满足个人及企业等社会主体日益增长的互联互通需求，我国通信业基础设施升级及运营维护投入将决定着通信网络维护业务的市场规模不断扩大。
通信用240V高压直流模块开发工作完成，效率技术指标达到行业先进水平
射频器件制造业的行业规模最终取决于通信网络的建设速度和各国的支持力度
中国移动、中国联通、中国电信联合发布《5G消息白皮书》后，三大运营商均已开始5G消息规模化部署，5G消息有望成为首批2C端的5G应用之一，移动信息行业迎来新的发展商机。
在电信运营商通道成本提升的情况下，亿美软通以优质的价格服务于大型客户，形成了收入增加、毛利率降低的变动情况。
通信行业的销售投入增加->构建海外团队和吸引人才->推动业务增长
通信行业的无线通信模块销量上升->反映市场需求增长->促进行业发展
开发新的融合通信平台导致构建了一套高可用、高复用、可扩展的多渠道融合通信门户
通信行业技术升级迭代快、刚性需求场景多，未来可预估运营商在5G、物联网、AI、云计算、大数据、区块链等方面会有巨大投资，产业深度融合将是通信行业未来增量发展的关键战略。
加大销售团队和代理渠道的建设，覆盖多个区域和市场，将提升通信行业的市场占有率
5G高带宽特色导致通信行业设备需求增加
全面接入中国移动BOSS、MISC、VGOP、短信及彩信网关等网元将增强通信行业在融合通信（RCS）领域的技术能力
ISO9001、CMMI5等认证的通过将提升通信行业在质量控制方面的标准
通信行业未来产品将向小型化、集成与整合化发展，因为产业与产品技术走向5G之后。
5G商用牌照发放标志着我国正式进入5G商用元年，推动了通信行业的快速发展。
由于5G技术推广，通信行业产品线布局加快
由于各国通信行业发展水平参差不齐，并参考3G~4G的迭代演进情况，预计4G、5G在未来一段时间将并存
2020年全国移动通信行业仍然保持增长导致全年移动短信业务量比上年增长18.1%
5G时代促进光纤光缆行业基础设施建设
传统运营商行业客户降本增效等成本控制措施的持续性加剧，加之优势竞争对手的进入，导致拓明科技经营业绩较去年同期下滑。
通信行业推动2G/3G物联网业务迁移转网，从而建立协同发展的移动物联网综合生态体系。
通信行业4G技术应用日渐成熟，从而导致无线通信模块毛利率下降。
物联网设备增长推动通信行业蜂窝无线通信模组市场前景
武汉凡谷电子技术股份有限公司专注于滤波器领域，使其在通信行业中处于龙头地位
5G通信电源、边缘计算等新兴领域市场需求导致通信行业竭力突破新兴市场
截至2020年底，三家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数达4.84亿户，其中1000Mbps及以上接入速率的用户数达640万户，比上年末净增553万户，成长速度迅猛
2020年度新冠疫情期间，安装推广人员难以进入家庭，使得运营商的家庭多媒体信息终端和智能家庭网关等产品的市场推广进度有所推迟，而运营商通常是在上一期招标采购份额执行完毕之后才组织新一期的招标采购，因此，运营商2020年度的招标采购计划也相应受到较大的不利影响
5G网络的加速铺设及数据流量的持续增长促进光纤光缆行业发展
工业和信息化部发布的《2019年1-11月份通信业经济运行情况》导致通信行业固定宽带接入用户总数增加
长飞光纤光缆股份有限公司持续推进海外通信网络工程项目导致按时完成了项目施工主要节点目标
5G技术的发展推动了通信行业的技术能力提升和市场拓展
通信行业5G建设，为行业发展带来机遇
销售规模扩大导致通信模块的销售量、生产量及库存量与上期同期相比增长30%以上
NB-IoT技术逐步趋于成熟，其产业加速前行，在应用、生态、标准等方面取得飞速进展，生态圈进一步扩大。
通信行业在海外业务收入下降的情况下，中标多个国际通信运营商锂电项目，突破重点客户。
通信行业加快5G网络建设→通信行业资本开支预算增加→通信行业5G相关投资占比提高
5G设备成本较高及基站数量增加导致5G网络投资规模是4G的2-3倍
5G通信传输整体解决方案推动通信行业向高端智能化方向发展
5G网络建设推动光通信行业需求增长
通信行业数据中心市场需求导致新产品线的丰富和利润增长点的创造
通信行业通过布局全球营销网络，为全球客户提供了优质服务。
全球5G通信建设的机遇推动通信行业公司扩大优质电信运营商客户群体，拉动海外收入增长
多产品协同创新导致5G及未来智慧网络建设能力提升
《双千兆》行动计划推出，将带动10GPON光模块的放量，提高市场空间
5G建设资本开支总额增长437.6%，带动5G基站光模块产品系列发展
资产重组导致通信行业产业链条延伸，硬件设计制造能力提高
业务规模扩大导致通信行业核心竞争力加强
5G为互联网进一步改变产业发展模式和生产生活方式提供了硬件基础，此次疫情则将促进各行各业进一步与互联网接轨，加速“第四次工业革命”的推进，为文化、教育、医疗等多个行业的互联网+应用带来巨大的发展机遇。
每一轮技术升级都形成一个“波峰”和“波谷”，但新的“波峰”总会屡创新高，使得通信行业既具有周期性但更具有让人期待的成长性。
作为最新一代移动通信技术，5G依托全新的网络架构，具有高速率、大带宽、低延时、高可靠性等优势，不仅将满足“人与人”之间的多元化通信需求，还将逐步渗透至物联网、工业自动化、无人驾驶等领域，解决“物与物”的通信连接问题。
5G商用步伐加快推动数据中心需求增长，促进通信行业发展
通信行业营业厅智能化改造奠定了基础，共实施完成了近300个中国电信智慧营业厅项目，项目遍布全国30多个省份、自治区及直辖市。
因为5G网络部署，移动增值业务的服务形式发生变化，如5G短消息以及视频彩铃，通信行业也将继续保持创新，积极探索新业务。
通信行业产品享誉全球，国际知名通信运营商首选其产品。
中电科普天科技股份有限公司加大科技创新投入导致通信行业核心竞争力提升
通信行业企业调整战略，重点发展IDC数据中心业务，带动其他业务发展
全球移动设备供应商协会数据显示，通信行业5G技术投资和商用服务迅速增长
通信行业4G用户总数增长，移动网络覆盖向纵深延伸
全球经济波动和政策调整可能影响通信行业的需求和盈利能力
云计算、大数据和物联网流量的快速增长对数据中心内外部连接提出了更大容量和新的光纤路由需求
通信行业企业推动5G网络、工业互联网等加快发展，促进了新型基础设施建设进度。
5G商用牌照发放以及政策驱动，打开通信行业发展空间
5G商用化导致移动通信智能安全芯片需求增长
大富科技安徽股份有限公司拥有超过20年的滤波器射频及结构设计能力，在5G产品线上拥有全流程自主化垂直整合优势
新海宜科技集团股份有限公司中标中国移动项目，表明在通信制造方面的强大影响力
新海宜科技集团股份有限公司战略调整，处理和出售部分设备，回收现金支撑核心业务发展
加快5G特别是独立组网建设步伐，发挥5G建设的积极作用
江苏中天科技股份有限公司稳抓5G商用时机，集中供应配套后备电源系统，铁塔市场份额排名第一
5G网络建设顺利推进，带动通信行业在多个城市实现5G网络的重点市区室外的连续覆盖。
全球5G时代来临→通信行业电源需求增长
城域网和骨干网的升级推动光网络配置更加完备合理。
小型化光收发模块推动干线光传输系统向低成本方向发展。
通信设备对光器件的要求推动光模块向高度集成的小封装发展。
根据公开信息显示，2019年是5G新周期的起点，三大运营商资本开支约为3030亿元，2020年、2021年将进入建设高峰期，资本开支将超过4G高峰期，对比4G建设高峰期2014年、2015年，运营商资本开支合计增速是11.4%、16.4%，考虑到5G网络建设总规模大于4G，加之“新基建”政策引导，预计2020年运营商资本开支合计增速约为15%~20%，达到3385亿元到3636亿元
积累大量价值用户，树立品牌影响力通信行业通过手机游戏、物联网应用等业务打造了蜂巢游戏、蜂巢物联等品牌，积累了大量的行业用户资源，并树立较高知名度，形成长期品牌价值
全球移动通信系统协会（GSMA）发布的《2021中国移动经济发展报告》显示，2020年中国5G连接数超过2亿，占全球5G连接数的87%，2025年中国5G连接数有望达到8.22亿
围绕着5G上下游，加强对通信行业发展趋势的理解，持续加大研发投入，进行前瞻性的技术创新
通信行业深耕通信服务领域多年，具备多项通信行业特许经营资质，是首批虚拟运营商试点企业，并成功取得中国电信、中国移动虚拟运营商牌照
5G基站的规模化建设推动通信行业户外机柜温控需求增长
中国工业和信息化部颁发5G牌照并启动5G商用，推动了通信行业的5G技术发展和应用
中国颁发5G牌照→5G正式进入规模商用时期
5G网络建设将推动通信行业终端产品和应用的开发
无线通信技术能力将支持通信行业模块的研发
金额较大的应收账款将影响通信行业的资金周转速度
面向欧美高端市场的4G智能OBD产品将缓和通信行业竞争
通信行业推动量子通信产业化应用，可能导致量子保密通信技术在政务领域的试点应用成功。
在维持通信接入专业品牌与市场领先地位的同时，紧密契合国内运营商在5G建设和云改升级的有利时机，加快了对5G/F5G、云网融合、工业互联网等相关领域的布局并取得了实质性突破，形成了基础业务和转型业务相互促进、各技术领域融合创新的局面。
通信行业积极布局5G通信、硅光模块、量子保密通信、5G毫米波、海洋技术等前沿通信产品与解决方案，实现技术突破
通信行业进一步完善了海洋通信产业链布局，成为国内唯一具备全产业链的通信企业
通信行业推进核心网、接入网等系统建设与运营导致省级运营实现盈利
5G移动通信技术逐步启用带动智能穿戴产品、5G智能手机等新兴电子产品的需求增长。
每一代通信技术的升级是原因，更快的网络速度和更好的使用体验是结果
海外通信产品市场因受新兴市场需求疲软，竞争加剧，产品降价等影响，导致发卡量和收入均有所下降。
5G与物联网技术发展促使通信行业激发新的业务增长点
中共中央政治局常务委员会会议强调，要把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，加快推进5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。
通信行业的智能终端产品线拓展增强了市场竞争力
5G通信基础设施业务未来5年5G网络建设将来爆发期通信行业正迎来历史性的重大发展机遇
5G消息白皮书的发布推动了通信行业的应用场景落地
通信行业技术演进路线判断失误可能削弱产品竞争力
中国移动发布2020年业绩报告，预计2021年5G相关投资计划约为1,100亿元人民币，较2020年同比增长10%。
通信行业优化人力资源管理体系建设，打造高素质人才队伍
通信行业研发团队扩大研究范围，推动高端技术产品开发和市场拓展
中贝通信集团股份有限公司受疫情影响导致其业务开展及项目实施受到较大影响，业绩出现较大下滑
2020年中贝通信集团股份有限公司新增中标中国联通及中国电信干线及总部项目、湖北广电省干网扩容、安徽移动综合覆盖及江苏、山西铁塔室内分布等项目
收入增长是合并报表范围增加和信息化集成与国际业务增长所致
面对新冠肺炎疫情的严重冲击，我国通信业全力支撑疫情防控工作，积极推进网络强国建设，实现全国所有地级城市的5G网络覆盖，新型信息基础设施能力不断提升，为加快数字经济发展、构建新发展格局提供有力支撑
通信行业将继续加大对通信产品和信息技术的研发投入，建立与行业发展相适应的研发机制，努力打造出一支创新、高效、有活力的研发团队。
中贝通信集团股份有限公司依据通信行业发展现状制定市场布局规划，影响通信行业市场开发
韩国和美国于2018年推出首批商用5G，导致全球16个主要市场于2019年启用商用5G网络
专线业务成为通信行业收入增长的新引擎
工信部坚持适度超前原则->稳步推进5G网络部署，形成‘以建促用’良性模式
疫情严重冲击->国际通信行业交付实施带来压力
三大运营商联合产业合作伙伴积极推进5G消息平台建设->网络具备大规模商用条件
通信行业研发投入增加促进5G小基站研发成果
通信行业入选富时罗素指数→投资价值得到国际市场机构肯定
国有企业改革和资本市场改革政策拓宽了通信行业的融资渠道，提升了整体竞争力。
5G规模商用推动通信行业网络架构向全光化升级演进，OTN技术下沉到接入侧
国内全要素生产率低迷，长期潜在增长率有放缓趋势；海外经济下行，外需疲弱；行业资金回笼周期较长，企业资金周转效率下降；人工智能、大数据、物联网等行业的急速发展带来巨大的人才需求，引发激烈的人才争夺，人力成本上升；客户降本增效，运营商‘提速降费’，企业运营成本压力上升，对通信行业的发展产生影响。
洞察市场潜在商业机会和投资机会，通过并购、战略合作等方式培育新业务，共同打造通信产业生态圈。
通信行业的经济联系加强导致海缆需求激增
5G基建和新冠疫情导致通信行业电子需求增长
5G发展机遇推动通信行业向通信产品及配套产品、5G应用解决方案等业务拓展。
通信技术的迭代导致通信行业对产品的性能、使用场景提出了不同的要求，甚至需要开发新的产品来适应新的使用场景。
通信行业5G建设导致光模块需求旺盛
移动通信基站的扩容和升级将直接拉动移动通信基站设备商对射频器件及射频金属元器件的需求，是推动射频金属元器件市场发展最核心和最直接的驱动因素。
通信行业受突如其来的新冠疫情和运营商通道涨价的双重影响，移动信息服务业务遭遇了前所未有的挑战及发展压力。
对通信运营商及铁塔公司所拥有的网络资源实行运行管理、故障维修及日常维护，保障网络正常运行
抓住数据中心及5G领域良好的市场发展机遇，新产品研发及市场开拓工作持续取得进展
通信行业5G流量红利助推IDC市场爆发式增长，原因是移动技术的迭代升级带来数据流量的井喷式增长
通信行业拓展海外业务→通信行业海外收入比重上升
通信行业技术迭代促使通信公司加强研发以应对市场竞争
通信行业进入5G商用时代，拓展了电信运营商的业务范围，推动了支撑及生态运营系统升级换代。
5G通信技术带来的经济结构转型升级以及万物互联的应用场景，将为数据转换器行业提供巨大的市场需求支撑。
通信行业研发6G传输速度解决方案，产品小批量交付客户。
加快5G发展，深化5G与经济社会各领域的融合应用，导致政治、经济、文化、社会等各领域发展带来全方位、深层次影响
福州达华智能科技股份有限公司通过卫星及地面通信资源、物联网智慧终端设计制造、ICT智慧应用，导致构建卫星通信应用生态，为超过10亿总人口的用户提供卫星通信、家庭智能终端、智慧应用等运营服务
国内新基建5G基础设施加速推进导致通信锂电项目中标
2017年，在信息通信行业企业信用等级评价中，通信行业成为行业内首家获得最高级别双AAA认证殊荣的企业，表明通信行业在企业诚信建设和信用管理水平已达到行业领先水平。
5G基站建设的稳步推进为行业业绩的发展提供了坚实的基础
通信行业未来五年年均新建5G基站数量将维持在数十万个及以上，单年新增市场空间接近百亿元级别
大富科技安徽股份有限公司抓住4G/5G网络同步建设的机遇，继续深耕通信射频主营业务，在保持4G存量业务的同时，5G产品收入也取得较大增幅，对主要客户的销售额实现了不同程度的增长
在国家宽带战略推动下，北美、欧洲、印度等地区的主流运营商纷纷加快固网宽带规模建设
随着‘宽带中国’战略和‘网络强国’战略相继提出，光通信作为最为重要的信息通信基础设施之一，在支撑中国社会信息化、宽带化建设和网络强国方面的作用日益凸显
400G光模块市场的年均复合增速达20.5%，推动了光模块技术的发展
5G时代到来促使通信行业对基站进行升级改造
5G基站能耗提升增加通信行业对备用电源储能需求
应急广播产品切入通信行业供货体系
视播一体产品满足通信行业社会综合治理需求
降本增效措施和智慧物联产品提升通信行业毛利率
通信行业积极推动新一代移动通信技术和产业发展，导致行业取得显著成绩
5G网络建设上升为国家战略，各省、直辖市、自治区及生产建设兵团均出台5G建设绿灯政策。
通信行业收入增幅放缓，5G牌照的发放尚未形成大规模建网趋势。
5G商用牌照下发→为通信行业发展带来新机遇
工信部加快5G商用步伐的要求将促进通信行业的建设进度
根据工业和信息化部发布的《2020年1-11月份通信业经济运行情况》，截至2020年11月末，三家基础电信企业的固定宽带接入用户总数达到4.83亿户，同比增长6.9%，比上年末净增3349万户
武汉长江通信产业集团股份有限公司将积极拓展业务领域、优化产业布局，制订新的战略规划，并围绕战略规划目标稳步推进，认真研究和把握市场动向，加强管理体系建设，实现武汉长江通信产业集团股份有限公司长远、健康发展。
5G网络的加速部署使得公安、安全等领域对于5G移动通信信号测量设备的需求快速增长。
5G手机成为主流，导致通信行业测试设备需求量增长
通信产业未来维持长期增长趋势导致121个国家/地区的356家运营商正在投资5G移动或5GFWA/家庭宽带网络
国家支持政策推动导致全球通信产业持续增长
通信产业持续受到政府的大力推动和扶持，导致近年来保持了持续增长
工信部发布的《关于有序推动工业通信业企业复工复产的指导意见》优先支持产业链长、带动能力强的工业通信业企业复工复产。
工业通信行业企业的技术研发能力是其核心竞争力的保证，通过拓展技术领域和优化产品结构可以提升产品竞争力。
工业通信行业企业引入外部投资者会增加筹资活动产生的现金流量净额。
工业通信行业基于IPV6的工业控制总线标准成功立项，推动国际标准发展。
工业通信行业经过10余年的探索和实践，导致其在工业通信领域形成优势地位
