受新冠疫情影响，第一季度通信设备行业出现了元器件供应不足、产能不足，物流不畅，销售、结算停滞，项目延后等情况，直接影响到国内市场的整体销售，导致第一季度亏损。
随着5G网络的加速建设，通信设备行业的5G前传无源/半有源波分产品在多个运营商招标中入围，带动收入增长。
5G建设延迟导致通信设备行业光纤光缆市场需求短期下滑
通信设备行业技术水平、质量提升，客户订单逐年增加，稳定优质客户资源提升品牌知名度
三维通信新产品若不能满足市场需求或在成本质量技术方面缺乏竞争力，将导致在网优覆盖行业竞争中落后
三维通信依托5G业务积累扩大5G通信基础设施建设及运营业务市场份额
通信设备厂商严格筛选供应商，推动研发实力和生产条件提升
5G建设的加速将推动通信设备行业的增长，特别是通信磁性元器件和光电部件的需求
通信设备行业的研发投入导致技术和成本竞争力的提升
5G通信技术的发展带动了通信设备及元器件行业的持续发展
受中美贸易摩擦的影响，部分客户在部分时段出现因计划调整而放缓供应需求的情况，导致总体销售收入短期内下降，但同时这部分客户也为突破关键元器件“卡脖子”问题向提出了更多的新产品研发需求，以替代进口
国内市场需求、完整产业链和高素质人才吸引境外通信设备厂商将生产基地转移到中国，提高了国内厂商的市场份额。
通信设备行业推出新产品，促使行业带宽提升，实现通信调度、流分类以及QoS保障
5G商用化伊始国内通信网络建设市场需求变化是因，头部厂商转型光器件、光模块领域是果
射频金属元器件的精密程度直接影响移动通信基站的收、发信号质量
运营商客户投资与采购方式的变化可能影响通信设备企业的经营业绩
技术更新快，产品升级周期短，导致企业需要不断深化核心能力以巩固市场优势
通信设备行业的智能制造转型提升生产效率
紧跟行业前沿技术，不断持续加大研发投入导致取得一定成果
国际移动通信基础设施的建设导致有利于滤波器产业的快速发展
国防建设发展趋势推动通信设备行业参与新一代空、天、地、海一体化网络建设
完成供应商资格认证和进入小批量供货阶段导致形成批量供货能力
发布股票期权与限制性股票激励计划导致吸引和留住优秀人才
新增银行贷款导致支持新业务投资需求
与东创精密强强联合导致构建5G产品体系和壮大5G业务板块
通信设备行业投入10GPON产品的研发，成功入围电信运营商的采购标案
5G技术发展推动通信设备行业的需求增长
新产品预研导致通信设备行业研发团队积累基于智能网络感知和智慧路由选择的相关技术
通信设备行业紧跟市场需求，优化现有产品的使用功能，确保以更高的性价比、更优质的用户体验来服务客户。
通过信息化系统和智能设施设备逐步替代人工，实现设备自动化、生产透明化、物流智能化、管理移动化、决策数据化的目标，以优化生产工艺、提高生产效率、降低生产成本、稳定生产质量，增加通信设备行业的核心竞争力。
通信设备行业加大5G业务投入→匹配客户需求→通信设备行业市场机会增多
受益于千兆宽带入户和中国电信新推出的全屋WiFi业务，通信设备行业研发生产的WiFi6无线路由器已实现批量出货。
受益于国内运营商千兆宽带网络发展的策略，通信设备行业研发生产的10GPON终端产品已实现批量出货。
通信设备行业加大研发投入，不断探索新市场和开发新产品，大力培育新的利润增长点，研发费用较上年同期增长超过30%。
杭州初灵信息技术股份有限公司完善了以杭州初灵信息技术股份有限公司战略目标和市场需求为导向的研发创新体系，重点开展的研发项目有接入型OTN产品：接入层OTN是全光覆盖OTN网络的末端神经系统，是其主要的承载形式，未来预计将占据接入层OTN网元规模的50%左右
杭州初灵信息技术股份有限公司积极探索和创新商业模式，通过业务决策委的团队决策模式整合资源，实现杭州初灵信息技术股份有限公司的可持续发展
宽带网络终端产品根据不同客户的定制化需求，优化客户结构，增强了通信设备行业的抗风险能力。
5G时期基站对小型化、轻量化、低损耗以及性价比的要求提升，推动滤波器技术路线的多样化
毫米波芯片等技术的预研项目延伸了通信设备行业射频产品线，覆盖27GHz频段、77GHz频段，预计2021年第四季度进入量产。
5G毫米波推进加快促进通信设备行业产品工艺流程改善
通信设备行业客户新产品推出滞后，从而影响业务收入
紫光股份有限公司作为SDN技术准入企业，参与5G核心网建设，为行业带来广阔市场空间
通信设备行业通过5G技术的商用合同，推动了端到端解决方案的市场竞争力和行业进步。
5G基站的大规模建设将催生通信电源增量需求，通信电源设备投资在5G基站基础设施建设中占比将高达17%
通信设备行业研发团队从滤波器的原理入手，基于低成本、高效率、高性能、大批量的前提，原创研发全新的滤波器结构，从每一功能部件入手，基于原材料特性和滤波器的具体性能参数，从原理上设计出最优秀的结构形状和尺寸，开发出了最适合的制造工艺，形成了低成本大批量生产交付的核心竞争力
5G网络的兴起促进了智能手机的消费，进而拉动激光切割、激光焊接、激光打标装备的需求。
国内工信部发布关于推动5G加快发展的通知等，有力地促进了5G通信行业规模化建设的进程
5G正式商用带动直接产出增长，预计年均复合增长率为29%
5G将会带来万物互联，网络边缘侧会产生庞大的数据量，这些将会催生大量的边缘计算应用场景，从而推动5G通信行业的发展。
5G商用元年为下游物联网应用产品的爆发打开序幕
5G商用进程的推进将促进智能网联、AR/VR、云游戏等新兴应用的落地，推动云计算进入黄金时代，并为IDC服务行业带来巨大机遇。
5G商用将助力多个行业的上行发展
5G商用推动5G通信行业大规模建设
中国新建及改造的5G基站后备电池需求量预计超过50GWh，海外需求与中国持平
5G网络覆盖完善、终端数量增加和价格下降，导致2020年可能迎来5G消费的爆发
5G通信行业的发展为教育信息化技术带来革命性变化，提升了远程互动教学的效果和体验。
5G消息应用创新和产业生态成熟，推动5G消息市场迎来黄金发展期
5G通信行业因技术发展，为基站用塑料金属化器件和散热器业务带来新的机遇
三大运营商5G投资计划→5G通信行业资本开支大幅增长
5G通信行业发展迅猛，工信部发放商用牌照，推动中国5G正式商用。
加快5G商用步伐和优化5G网络建设计划，将推动信息通信业高质量发展
5G通信行业作为新基建的‘排头兵’，是支撑经济社会数字化、网络化、智能化转型的关键。
工信部颁发5G无线电通信设备进网许可证导致5G基站设备正式接入公用电信商业网络
5G建设加速推进导致通信设备需求增加
5G商用化进程的加速→通信基础设施和终端电子设备的建设投资和更新换代迎来新的高潮
由于5G通信中广泛采用了MIMO，因此对ADC/DAC芯片的需求量相比4G有数倍的增加
5G的推进展望导致了5G通信行业产品满足客户测试和使用要求，并积累经验拓展产业链
5G时代的到来构建了万物互联的核心基础能力，推动了工业互联网的发展
5G通信行业顺利完成驻网并打通端到端数据业务→正式调通国内四大运营商5GSA组网现网
5G通信行业的发展导致高多层产品需求增加，推动通信行业技术能力提升
5G规模建设带动光纤光缆需求增长
5G基站建设增速快于3G、4G，将带动通信设备行业的需求增长。
5G和新基建的大规模开展促使企业积极参与运营商招投标，增加数据中心机柜数量
5G网络使用频谱较高，基站密度较大，将导致基站数量特别是城市基站数量激增。
5G通信行业大规模的部署时机→带动相关新的产业的发展
运营商积极加大5G建设投资，中国移动5G相关投资约1000亿元，是2019年5G建设投资的4倍。
运营商停止4G网络大规模建设，重心转向5G网络，推动5G通信行业基站建设
5G通信网络的大力推广，导致电信卡安全芯片的发展空间值得期待
《5G消息白皮书》发布促使5G通信行业完成富媒体平台技术对接
随着万物互联的实现，5G手机将成为市场的绝对主角。
国内运营商加快投资建设5G，促使三维通信股份有限公司积极投资5G通信基础设施建设和5G智慧城市物联网的智慧杆运营服务，抢占5G市场份额。
5G通信行业因数据量倍数成长，推进骨干网络设备向400Gbps普及的速度。
工信部加快5G发展的专题会推动了5G通信行业的新型基础设施建设
国内运营商加快5G通信基础设施建设，导致三维通信股份有限公司积极投资面向5G通信基础设施网络建设和5G智慧城市物联网的智慧杆运营业务。
工信部加快5G网络部署促进了5G通信行业的发展
中美科技博弈改变5G通信行业市场供需结构，增加市场压力
5G网络的演进发展带动了人工智能、大数据、云计算、物联网、智慧网络等领域的同步发展。
工信部发布《关于推动5G加快发展的通知》促进5G技术应用场景丰富和新型消费模式培育
5G消息作为5G时代短信的变革产品，推动5G通信行业新产品新业务的快速布局和发展
5G的大规模商用将使得内容分发从手机扩展到更多智能终端，包括可穿戴设备、AR/VR设备等。
我国5G用户规模快速扩大，推动新一代信息技术与制造业深度融合，这将加速5G通信行业的发展和新型基础设施建设。
5G网络建设稳步推进导致5G通信行业基站数量增加
5G作为国家战略之一导致5G通信网络建设不断完善和持续发展
深圳科创新源新材料股份有限公司布局5G基站散热器等业务，导致未来5G业务的发展培育新的利润增长点。
工信部发放5G商用牌照，标志着我国5G商用时代的全面到来
5G消息的推出导致5G通信行业打开新流量大门
5G与垂直行业紧密结合催生大量5G新应用，间接带动更大的信息消费需求
广州海格通信集团股份有限公司海格怡创凭借丰富的行业经验、雄厚的技术实力和人才优势，通过对通信网络工程建设、维护、优化和系统解决方案等不同业务类型和环节进行有效整合，形成了跨技术专业、多网络制式、多厂家设备的全业务服务模式，在同行中占据比较优势
中国信通院预计，到2025年，5G建设投资累计将达到1.2万亿元，带动的产业链上下游及各行业应用投资，将超过3.5万亿元
5G网络建设快速发展为信息化服务行业带来更大发展空间
5G消息应用在A2P领域成为新的战略级入口，推动通信行业交互化发展
5G通信行业将直接带动高达10万亿元的经济产出，未来增长潜力无限。
5G时代，基建先行，5G通信基础设施建设进入高潮期，各地积极布局通信基站，移动通信基站设备行业整体可望呈现稳定向上的发展趋势，从而带动射频金属元器件行业向前发展
5G消息生态发展促使与金融机构合作优化5G消息服务平台。
全球多个国家和地区的运营商推出5G服务或进行5G网络基础投资，预计年底全球5G商用网络将达到180张。
如果5G通信行业未能进一步研发5G产品和技术并快速将其推向市场以及时满足客户需求，将对5G通信行业的募集资金投资效益和生产经营造成不利影响。
5G时代,网络将以全新的架构,提供十倍甚至百倍于4G的连接速率、低至毫秒级的传输时延和千亿级的连接能力,5G将信息技术产业的市场外延从‘人与人’扩展到‘人与物’、‘物与物’，连接规模和流量都将呈倍数增长。
5G通信行业市场火热导致运营商订单增加和核心厂商地位巩固
5G通信行业国家信息化规划推进导致技术研发和标准制定加速
三大运营商联合发布5G消息白皮书，拉开了5G应用的序幕，作为5G时代运营商发展的基础通信服务之一，未来5G消息有望成为每个终端、每个用户都可以使用普适电信服务。
5G通信行业的产品体系进入正式商用落地阶段，推动了新业务、新模式的发展
随着5G通信行业的技术进步和市场发展，射频器件和5G天线等通信领域具有广阔市场空间。
随着5G时代的到来，5G通信行业的研发投入大幅增加，推动了高密度高速多层板的大批量生产。
5G商用启动导致通信行业迎来新发展
5G作为新一代信息通信技术演进升级的重要方向，是实现万物互联的关键信息基础设施、经济社会数字化转型的重要驱动力量。
华为在布达佩斯举行的国际电信联盟2019年世界电信展上发布《5G应用立场白皮书》，展望了5G在多个领域的应用场景，并呼吁全球行业组织和监管机构积极推进标准协同、频谱到位，为5G商用部署和应用提供良好的资源保障与商业环境。
我国数字化进程的不断加深和5G商用的落地，催化了5G通信行业对处理海量数据交互的网络、计算、存储等产品的市场需求。
5G通信行业1GHz以下低频段具有良好的传播特性，进而更好地支持5G广域覆盖和高速移动场景下的通信体验
5G时代预期将更广泛的采用高频段通信导致滤波器结构升级
5G通信行业的商用初期推动了网络建设的大规模开展
5G中低频段频率许可证的颁发，增强了5G通信行业的发展信心。
5G通信、无线充电技术的应用导致智能电子消费品行业市场的快速增长
积极抓住5G机遇，推动了5G通信行业的项目落地和市场拓展
5G频谱频率上升导致信号穿透建筑物的衰减较大，5G通信行业的建站密度将更高
5G作为新一代信息通信技术演进升级的重要方向，是实现万物互联的关键信息基础设施
5G网络和数据中心快速发展导致市场机遇和竞争挑战并存
5G建设逐步放量→大富科技安徽股份有限公司产品结构优化和收入规模增长初具成效
消费者对网速的要求越来越高，促进了Wi-Fi6路由器的市场应用和拓展，推动了通信设备行业的发展。
通信设备行业根据市场需求、历史数据及库存数据定期采购原材料，建立合格供应商管理制度
IT网络与OT网络融合将进一步提升通信设备行业对支持高速率、高规格通信产品的需求
通信设备行业经营业绩稳步增长，实现营业收入和净利润较上年同期增加
5G时代催生巨大的配套零部件市场需求，带动5G配套器件产业蓬勃发展
借款现金流入减少、股利支付减少→通信设备行业筹资活动现金流量净额减少
通信设备行业的技术先进性和产品优质性，能够深化与通信设备龙头企业的战略合作关系
邦讯技术股份有限公司加大了对应收账款的催收力度，积极回收应收账款，应收账款余额下降减少了对坏账准备的计提；加强内部管理，适时调整优化组织结构，减员降费，提质增效；部分债务获得债权人豁免，对通信设备行业业绩产生积极影响。
行业竞争格局影响通信主设备商及射频器件制造商的需求。
深圳市广和通无线股份有限公司研发投入增加，推动5G及车载无线通信模组技术进步，增强通信设备行业竞争力。
国内外数据中心建设和5G基站的规模部署增加了通信设备行业的销售订单。
MassiveMIMO商用，导致射频通道数增加和陶瓷介质滤波器需求量提升
通信设备行业通过新冠肺炎疫情的影响，通信网络基础设施水平在国家竞争力中的作用进一步提升。
5G基站建设规模的不断扩大推动了通信设备行业对高效、可靠电源解决方案的需求增加
2020年，通信设备行业与中国联通联合发布全球首款5G+eSIM模组FG150eSIM、FM150eSIM，在降低终端产品5G部署难度的同时提高其安全性、稳定性和易用性。
通信设备行业针对海外市场特点，对交换机、路由器、WLAN、安全网关等运营多年的成熟产品进行了产品特性补充和技术升级，全力保障通信设备行业海外市场顺利拓展。
通信设备行业将结合资产状况和业务发展需要，继续努力争取获得银行及其他金融机构的融资支持，不断推进优化融资结构、改善债务结构的工作，积极拓宽融资渠道，降低资金成本。
中际旭创股份有限公司自主研制新工艺、开发新产品，提高了盈利能力
5G通信业的大规模建设推动相关产业链进入新景气周期
根据中金广东超华科技股份有限公司研究预测，2020年5G智能手机出货量有望达到2.5亿台，全球5G手机渗透率达到16%。
5G通信基站精密结构件业务的爆发性需求→行业积极筹划重大资产重组及再融资业务
