通用航空行业的龙头企业经营业绩和业务种类领先，推动了行业的市场集中度和服务水平的提升。
通用航空行业的营业收入下降和成本增加，导致了子公司的净利润同比下降，从而影响了行业的整体盈利能力。
国务院和中央军委深化低空空域管理改革导致通用航空业发展
基础设施建设数量和技术壁垒导致通用航空行业经营成本居高不下
2019年国内通用航空飞行达112.5万小时，同比增幅13.8%；颁证通用机场数量达246座，首次超过运输机场。
新的竞争对手不断涌现和新技术模式方兴未艾导致通用航空行业竞争加剧
通用航空行业的直升机以其特有的飞行能力，广泛服务于工业、农业、能源、交通、旅游、安保等众多领域，提高相关产业运行效率和经济效益。
通用航空产业链条长、服务领域广、带动作用强，被定义为国家战略性新兴产业，影响了通用航空行业的未来发展
通用航空行业凭借30余年的运作经验积累和雄厚的实力，发展成为具有国际竞争力的龙头企业
我国居民生活水平的大跃升推动了通用航空市场需求旺盛，促进了通用航空产业的发展
国家低空空域管理改革和区域协同发展战略推动了通用航空行业的发展和基础设施建设。
国民经济体量和综合国力的持续增强，导致国内通航产业对直升机的市场需求不断释放
企业数量和规模有限导致通用航空产业仍处于探索期
国务院《关于促进通用航空业发展的指导意见》提出通航产业服务国家发展战略，促进经济社会发展
