中美贸易摩擦和美国对华为制裁导致通讯产业积极拓展新客户
通讯公司组织架构的调整进一步明确责权利，激发组织活力。
2019年中美贸易摩擦影响导致通讯公司手机ODM原有订单减少，但因新增客户订单的单价较高，营业收入较2018年小幅增长。
青岛鼎信通讯股份有限公司产品多样化，新产品市场推广费用增加，导致销售费用较2019年增加11.15%
通讯行业的5G技术商业化导致了移动互联网和物联网的发展
通讯行业的5G技术成熟导致了VR/AR、车联网、自动驾驶等新应用的发展
无线通讯领域的需求推动了产品的研发和应用
通讯行业完成了传统语音业务（电话会议）与国产化云视频平台融合，语音业务已作为云视频平台的重要功能模块，为新老大型政企用户提供更好的用户体验。
经营管理团队EMT运作一年以上使得通讯行业能针对重大问题做出多项有效决策
通讯行业企业导入卓越绩效管理标准，形成持续改进的经营理念，提升业绩
青岛鼎信通讯股份有限公司量测产品自动化生产制造产线的技术水平达到国内先进水平导致成为行业的典范
通讯基站综合能源服务解决方案的试点工作将推动通讯行业在能源管理和共享模式上的创新。
5G消息全面铺开促使通讯行业实现多渠道、多策略、多场景的消息服务
与电信运营商合作促使通讯行业扩充通道规模及维护管理平台资源
与终端厂商建立互联互通机制促使通讯行业探索新消息产品服务模式
通讯行业企业推行管理变革，形成多部门协同的经营模式
新一代移动通讯技术的高频谱效率和高带宽体验推动通讯行业创新应用
通讯行业加强国内外市场的宣传力度、完善渠道网络铺设，加强上下游战略合作，提升客户服务能力
全球PON市场规模增长由亚太地区特别是中国主导，中国通讯品牌已在海外市场占据庞大份额
通讯行业通过整合客户资源，共同开发客户，在市场开拓、客户资源共享等方面充分发挥协同效应，形成集团作战，争取更为广阔、优质的市场资源，有效提升通讯行业的综合竞争力。
上海会畅通讯股份有限公司并购明日实业和数智源，导致完成‘云+端+行业应用’的全产业链布局
上海会畅通讯股份有限公司通过对行业发展特征和规律的认知积累，能够及时捕捉行业的需求变化以及新技术发展应用趋势，不断开发满足市场需求的新产品
客户高频下介电性能的要求推动通讯电子行业开发多种介电常数材料
