太阳沙湾回收浆项目试产成功并投入生产销售导致了营业收入和实现净利润较2018年大幅增加
造纸行业已经实施应用或正在研发的各项新技术、新工艺均已达到国际一流水平，从而为造纸行业打造出综合成本持续低于行业的核心竞争力提供了有力支撑
造纸行业布局的山东、老挝、广西项目三大生产基地将让造纸行业的产业实现“一带一路”经济带、祖国沿海和内陆地区的全覆盖
造纸行业集中度提升导致下游纸包装企业对技术、资金、产能实力要求提高
供给侧结构性改革增强创新能力，增加新动能，为我国造纸产业带来更多发展机遇
太阳纸业始终高度重视环保工作，把环保作为一项‘生命工程’来抓，让绿色成为造纸行业的竞争力
造纸行业通过‘林浆纸一体化’举措，将实现可持续发展。
2019年国内造纸行业生产和市场总体走势呈现先低后高，整体运行态势保持平稳。
加强生态环境治理导致造纸行业对国内回收废纸和商品纸浆的需求增加
山东太阳纸业股份有限公司的科技创新和研发投入，推动了造纸行业的创新驱动和内生增长。
受宏观经济形势和市场信心不足等因素影响，造纸行业全年主营业务收入和利润等主要经济指标同比下滑较大，亏损企业数量增多。
纸制品的库存较去年同期减少，主要原因是2019年纸制品销售情况较好
国内原生纸浆产量减少和废纸进口的减量导致造纸生产企业对进口商品纸浆的需求增加
山东太阳纸业股份有限公司建立股权激励的长效机制调动了管理团队和技术研发团队的积极性，将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起
太阳纸业与中国工程院陈克复院士共同完成的“制浆造纸清洁生产与水污染全过程控制关键技术及产业化”技术成果获得2019年国家科技进步一等奖，提升了企业形象并赢得行业和社会各界的尊重和认可
国家实施积极的财政政策和稳健的货币政策使经济保持在合理区间运行，拉动造纸行业整体运行继续保持平稳态势
国际国内贸易形势严峻，影响造纸行业的生产及消费预测
废纸原料进口政策的实施和推进，会加大部分造纸企业走出去的决心，尤其是在境外规模化建设以废纸为原料的浆厂。
造纸行业从近期中央发布的提振经济发展的政策看，中国经济仍然会继续保持在合理区间运行。
供给侧结构性改革和高质量发展的推动促使造纸行业加快、加大对产业、产品、资源、区域等方面的结构性调整力度，部分造纸企业会因此受到影响。
造纸行业通过多元化布局和产品结构调整，提升市场竞争力并保障经营业绩稳定。
造纸行业持续推进中的老挝120万吨造纸项目、广西北海“林浆纸一体化”项目、兖州本部45万吨特色文化用纸项目是“林浆纸一体化”工程的重要战略布局
造纸行业通过推进'林浆纸一体化'体系建设，提升了对原料的掌控能力，从而提高了市场竞争力。
山东太阳纸业股份有限公司在环保方面的工作改善，导致迎接多次环保检查和得到肯定，以及中央电视台的报道
世界经济复苏基础不稳固和国际产业链供应链格局调整直接影响造纸产业的发展
采用先进技术加大废水回用率，降低吨纸清水耗用量，有效地降低排放废气中的烟尘含量
环保政策趋严加速淘汰落后产能，提升大型特种纸企业市场竞争力
冠豪高新原材料价格及汇率波动风险受国际经济形势、进口政策、市场供需及疫情影响
以产品结构调整和新产品研发为抓手，导致填补市场份额和提高盈利能力，抵御无纸化替代的风险
国家对造纸行业的环境保护要求严格，推动纸基功能材料在多个领域的应用
全球环保意识的增强将推动造纸行业向环保和生态方向发展，特种纸成为高科技和高附加值领域
限塑令落地提速推动造纸行业以纸代塑成为新风口
广东冠豪高新技术股份有限公司筹建开放式创新平台，导致其能够攻克国家战略需求和制约行业发展的关键技术，全面引领科技创新与成果转化。
持续深化精益管理，导致向管理要效益，实施消耗精准化管理，全面梳理影响原纸和涂布纸成本精准的因素
造纸行业营业收入和利润下降导致净利润减少
技术研发和工艺流程优化提升造纸行业产品价值和品牌效益
纸浆价格上涨→造纸行业成本端优势凸显
造纸行业还曾参与制定纸袋纸系列的行业标准，近年来，持续提升了造纸行业质量管理、环境保护、食品纸安全管理的控制能力和管理绩效，同时也为研发支撑、技术交流及国内外市场开拓提供了有力保障。
造纸行业国内业务因浆纸及光电产品销量及售价下降，报告期国内业务营业收入、营业成本以及毛利率同比减少。
国家产业政策支持，浆纸一体化发展战略提升市场竞争力。
山东晨鸣纸业集团股份有限公司重视人才储备培养机制建设，提升了造纸行业人才梯队建设水平
上海姚记科技股份有限公司与晨鸣纸业现时合同所约定的合作关系终止→需付出一定的时间成本更换新的纸张供应商
造纸行业的市场竞争加剧促使企业加大创新研发力度
造纸行业的原材料价格波动影响了生产成本
加强生产管理促进造纸行业的产销两旺
由于山东晨鸣纸业集团股份有限公司围绕浆纸一体化战略整合资源，造纸行业长期竞争力得到有力支撑
造纸和纸制品业的产量及利润总额呈现‘由负转正、逐季加快’的走势。
山东晨鸣纸业集团股份有限公司以市场为导向，创新为驱动，加大研发投入和新产品开发力度，保持雄厚的科技创新实力。
供给侧结构性改革、环保趋严和废纸进口新规导致国内造纸行业集中度提升，龙头企业优势凸显
山东晨鸣纸业集团股份有限公司在多地建立生产基地，降低了运输成本，提升了造纸行业的市场辐射能力。
持续聚焦制浆造纸主业发展，先后投建了多个项目，浆纸产能达1,100余万吨，成为全国唯一一家浆纸产能平衡的制浆造纸企业
受国内宏观经济增速放缓及中美贸易争端影响，市场需求萎缩，加之环保政策趋严和原料供给端扩张与需求端收缩的双重压力，造纸行业利润普遍缩水。
禁废令及限塑令等政策因素叠加影响，拉动了纸浆及机制纸价格上涨，造纸行业景气度提升
纸浆价格上行导致造纸行业企业主要纸种均落实提价
如果扑克牌专用纸供应商不能及时响应市场变化，将导致扑克牌行业失去竞争优势，行业地位、市场份额可能下降
优化产业结构、提升产品技术水平、节能减排和淘汰落后产能的政策法规推动行业调整。
造纸行业通过产业链一体化控制原材料成本，并开拓包装业务缓解市场需求波动。
践行创新驱动战略，引进国际上先进的制浆造纸技术和装备，产品涵盖高档胶版纸、白卡纸、铜版纸、轻涂纸、生活纸、静电复印纸、热敏纸等系列，主要产品市场占有率均位于全国前列，造纸行业的技术水平将得到提升。
“禁废令”的正式落地以及相关环保标准的提升，使得木浆供应缺口进一步扩大，对产业供应链的安全和稳定提出了新的要求，造纸行业的供应链将面临挑战。
造纸行业通过强化设备管理和市场挖掘，保持了在纸袋纸细分领域的领先地位。
由于造纸行业实施浆纸一体化战略，年浆纸产能达1,100多万吨，成为全国唯一一家实现制浆和造纸平衡的企业。
山东晨鸣纸业集团股份有限公司实施浆纸一体化战略，导致木浆总产能达430多万吨，是国内唯一一家基本实现木浆自给自足的现代化大型造纸企业
山东晨鸣纸业集团股份有限公司与高校及科研院所开展产学研合作，导致高新技术成果的产业化进程加快，产品结构优化，产品市场竞争力提高
造纸行业因环保标准提高而促使中小企业退出市场，扩大优势企业市场空间
造纸行业因开发新产品和优化工艺而提高产品质量
造纸行业通过费用归口管理和全面预算管理，有效控制了运营成本。
品牌战略的实施提升了造纸行业企业的市场竞争力
造纸行业实行以销定产、产销结合的计划经营模式，纸产品主要采用直销的销售模式，建有覆盖全国的营销网络。
重点发展新闻纸、未涂布印刷书写纸、涂布印刷纸、白板纸、生活用纸、箱纸板和瓦楞原纸等包装用纸，开发技术含量高和附加值高的大宗和特种功能型纸及纸板，大力拓展纸制品加工应用范围，延长造纸产业链。
以原生植物纤维和废纸等再生纤维为原料导致造纸行业是我国国民经济中具有可持续发展特点的重要行业
山东华泰纸业股份有限公司引进高新技术设备改造传统产业，提升造纸行业的设备优势和产品档次
造纸行业通过技术改造和产品结构优化，应对了电子传媒发展带来的冲击，提升了销售收入和盈利能力。
山东华泰纸业股份有限公司先后增上了四条高档新闻纸生产线，导致一举建成了全球单厂最大的新闻纸生产基地。
山东华泰纸业股份有限公司为响应废纸进口加严政策，积极加大国废采购数量，调整产品原料结构和工艺技术，导致从根本上降低污染物的产生，实现了废水长期稳定达标排放和回收利用。
造纸行业实施走出去发展战略，完成战略布局，推动绿色低碳循环发展。
丰富的森林资源优势缓解了造纸行业对进口木浆的依赖
造纸行业随国家宏观经济波动而呈现出一定的波动性和周期性，进而影响造纸行业的盈利能力
人民币兑美元的汇率变化将会导致造纸行业原材料采购成本的变化。
随着环保“限塑令”措施的落地，市场加快了寻求环保材料替代塑料制品的步伐，造纸行业抓住机遇，加大研发投入，拓展战略合作客户，取得显著成效。
实施绿色低碳战略导致新型生产模式推进
加强供应链管理导致造纸行业提升服务质量和创造效益
经济下行、市场需求减少、原材料供给收紧且价格升高等多重因素导致造纸行业经济效益下滑，生产和运行困难增多。
木浆项目投产→浆纸产能完全匹配→在成本端拥有绝对竞争力
改变总体经营策略、压缩业务规模→融资租赁规模降至136亿元→有效控制风险
扩大产能和整合上游原材料供应，促使造纸行业完善产业链结构，降低盈利风险。
造纸行业的大型企业凭借资金和技术优势提高了行业壁垒，提升了行业景气度
造纸行业的循环经济模式提高了资源利用率和环保水平
复杂多变的国内外经济形势导致造纸行业经受巨大挑战，一季度净利润下降
因为造纸行业将环保作为生命工程来抓，所以造纸行业拥有全球工艺装备最先进的造纸生产线，确保了生产效率和产品质量。
因为国内木浆产能为1100多万吨，造纸行业纸浆产能就超过420万吨，所以浆纸一体化优势明显，是目前国内唯一实现造纸与纸浆产能相平衡的造纸企业。
造纸行业通过浆纸一体化发展摆脱原材料制约，增强可持续发展能力。
仙鹤股份有限公司通过热敏类材料个性化定制，提升了市场占有率和终端消费市场特性。
仙鹤股份有限公司通过‘以纸代塑’项目，分散了上游木浆价格上涨的风险并寻求了新的利润增长点。
高档装饰原纸的生产不以牺牲环境为代价，推动了造纸行业的环保发展
造纸行业签约启动智慧车间建设导致数字化升级
造纸行业在建和计划建设的单个项目产能较大，导致行业供求关系受到冲击
2013年以来，在宏观经济增速趋缓的影响下，造纸行业需求持续较弱
山东晨鸣纸业集团股份有限公司总体技术装备具有世界先进水平，主要生产设备均引进国际知名的芬兰维美德、奥斯龙、美卓、德国福伊特和美国TBC等厂家产品，达到国际先进水平。
随着三、四季度传统印刷行业旺季的到来，市场对纸张的需求进一步旺盛，山东晨鸣纸业集团股份有限公司落实提价，三、四季度净利润呈逐季度增长态势。
我国造纸及纸制品行业产能过剩问题比较严重，企业销售竞争激烈。
山东晨鸣纸业集团股份有限公司及湛江晨鸣、寿光美伦、江西晨鸣、吉林晨鸣均为高新技术企业导致不断加大技术创新能力和科研开发力度
随着浆纸一体化布局的完成，造纸行业已基本实现了木浆的自给自足。
国内造纸行业集中度仍显著低于欧美发达国家，原材料纸浆方面存在明显短板限制造纸巨头产生。
进口一吨木浆相当于国内减少废水排放192立方米，减少COD排放约295公斤
国家大力推进节能减排导致落后产能将被持续替换，新上项目将显著地体现大规模化的特点。
疫情防控、环保限塑、互联物流催生了医用防控纸基材料、一次性食品包装和物流标签用纸等系列产品的需求大幅上升，同时国际浆价维持低位运行，降低了大宗原材料成本，造纸行业抓住这一历史机遇，迅速释放新投入机台产能，助力业绩提升。
上海期货交易所的纸浆价格也从去年的低点4000多元/吨上涨到7000多元/吨，纸浆价格的剧烈波动将对造纸行业企业造成较大的盈利压力。
木浆市场价格逐步恢复常态，使得造纸行业浆纸平衡的核心优势进一步发挥，企业效益将会得到大幅提升。
造纸行业去年同期出售广东德骏投资有限公司股权，导致投资活动产生的现金流量净额比上年同期减少13.86%。
产品结构的多元化和高档化有利于扩散市场风险，提高造纸行业市场防御能力，同时高档产品的毛利率较高，造纸行业不断地改善产品结构，提升高档品占比，可以增强造纸行业盈利水平，提升造纸行业综合竞争力。
环保政策的密集出台导致造纸行业落后产能的淘汰和集中度的提升
仙鹤股份有限公司以纸基功能材料研发制造为核心，推动造纸行业的新材料、新能源以及上下游一体化等多元化产业的发展
大规模集中的生产经营模式使造纸行业具有明显的经济效益，造纸行业在原材料采购、产品定价、行业政策制定等方面具有很强的市场影响力
造纸项目的实施过程较长，市场变化可能导致造纸行业无法发挥新项目产能
环保治理目标在达标的基础上尽最大努力减轻对环境的影响导致各项环保处理指标达到或优于国家标准
稳定的核心团队形成了适合山东晨鸣纸业集团股份有限公司发展的内部企业文化，并将具有行业特点的管理经验固化，形成了管理与文化相结合的团队优势。
供给侧结构性改革→造纸业由粗放式向集约式发展演进
疫情导致造纸业面临原材料不足、复工复产延迟等问题，机制纸及纸板产量同比下降12.4%
造纸行业通过结构调整和节能减排克服市场需求不旺的困难，保持市场供给稳定
山东太阳纸业股份有限公司顺应行业的发展方向导致围绕造纸产业链进行了多元化布局
造纸行业响应'一带一路'倡议，导致海外战略项目实施
造纸行业通过与中国工程院陈克复院士共同完成的技术成果，获得了2019年国家科技进步一等奖。
造纸行业重组后打造以白卡纸与特种纸为主业，导致生产规模、产品品种、技术实力及管理运营的全方位提升
广东冠豪高新技术股份有限公司财务费用较上年同期下降53.58%，主要是本期市场利率下调以及融资本金减少，使得利息费用下降。
加快推进冠豪高新换股吸收粤华包重组项目，积极筹划湛江东海岛造纸产业基地建设。
采用世界最先进的超滤膜+反渗透膜工艺，建成中水回用膜处理项目，中水回用率达到75%以上
造纸行业绿色发展思路推动节能减排新技术广泛应用
山东晨鸣纸业集团股份有限公司实施创新驱动战略，加快新旧动能转换步伐，导致率先战略布局全产业链
山东晨鸣纸业集团股份有限公司坚持浆纸一体化战略，导致核心竞争力进一步提升
造纸行业通过环保升级改造，环保排放指标符合行业标准
造纸行业加强基础管理，优化融资结构，降低资产负债率。
造纸行业面临经济下行和市场竞争加剧的压力，导致企业营业收入和毛利率同比减少。
限塑令、禁废令等政策实施推动造纸产业链扩展深化，浆纸一体化将成为行业发展的主要趋势
创新驱动战略实现经营业绩稳步提升
造纸行业不断调整优化原料和产品结构，实施生产线系统技术升级和质量提升。
福建省青山纸业股份有限公司时刻关注行业发展趋势，产品市场行情变化情况及中美贸易摩擦影响，结合企业实际，组织谋划和修订发展战略，加大研发创新投入，探索实施原料和产品结构调整，积极开发销售市场渠道。
规模经济→行业竞争优势
造纸行业狠抓销售管理导致产品市场占有率提高
造纸行业严抓疫情防控导致有序推进复工复产，稳生产控质量
造纸行业通过实施创新驱动战略，与高校和科研院所开展深度产学研合作，加大技术创新能力和科研开发力度，开发高附加值的新产品和企业专有技术。
因福建省青山纸业股份有限公司已取得FSC森林认证，进一步拓宽了竹木原料浆纸产品生产销售渠道和市场信誉。
造纸行业实行三级调度机制，分行业、管理区、销售行业对任务指标每日调度，保障计划有效落地；同时，建立完善的信息化系统，优化业务流程，实现机控管理，提高营销管理水平。
自主生产和销售模式持续推动了制浆造纸行业的发展。
山东华泰纸业股份有限公司与华南理工大学等联合完成的‘制浆造纸清洁生产与水污染全过程控制关键技术及产业化’项目荣获国家科学技术进步一等奖
造纸行业通过建立覆盖全国的营销网络，设立办事处，采取直销方式，提供有针对性、灵活性的重点专项服务，导致其不断巩固和拓展市场。
造纸行业投资引进先进环保处理工艺装备→实现水处理水平的飞速提升
2018年山东省造纸企业纸及纸板产量达到1810万吨，造纸产量和经济效益连续多年居全国各省市同行业前列。
造纸行业进一步开发高得率浆和再生纤维以及秸秆为原料的造纸新产品，盈利能力明显提升
采用废纸脱墨制浆设备导致低成本运作
环保治理导致造纸行业排放标准提高
造纸行业通过深化机构体制改革，加快推进造纸产业转调创步伐，积极调整原料结构和产品结构，开发适应市场需求的新品种
供给侧改革和环保趋严推动造纸行业淘汰落后产能和强化污染治理
纸浆价格的波动将对仙鹤股份有限公司的盈利水平会造成一定的影响
木浆市场价格波动较大，原材料价格的剧烈波动很大程度上影响山东晨鸣纸业集团股份有限公司产品的成本，同时，受近年来行业产能迅速增加的影响，市场竞争日趋激烈，多种纸品价格未能与原材料价格同步增长，原材料价格波动将会对山东晨鸣纸业集团股份有限公司的业绩产生影响
木浆价格的触底反弹→对造纸行业，特别是对进口木浆依赖严重的特种行业造成一定冲击
造纸行业的技术创新加强，原因是客户需求的导向和经济效益目标的提高。
消费结构升级和‘以纸代塑’政策推动了造纸行业的市场扩张
新项目投产和新产品推广→推动造纸公司收入增长
国家环保政策的提高加大了造纸行业的环保成本，推动了造纸行业的转型和可持续发展。
造纸产业发展拉动林业、印刷、包装等相关行业增长
