扁平化营销授权管理模式提升市场反应效率
以用户为中心的多产品综合运作模式调整导致酒业资源整合和能效提升
舍得酒业股份有限公司传承和发扬传统酿造技艺→构建从农田到餐桌的全生态酿酒产业链
酒业行业协助经销商拓展终端渠道，建立了数万家终端烟酒店联盟体合作单位
强化电商B2C业务能力导致酒业线上线下融合发展
舍得酒业股份有限公司将成立专门的数字化管理部门导致统筹推进舍得酒业股份有限公司的数字化转型升级工作
舍得酒业股份有限公司目前正处于高速发展期导致管控风险体现在管理体系和制度在一定程度上的滞后
购买理财产品导致公允价值变动收益增长
安徽金种子酒业股份有限公司提高机械化程度导致人工成本下降
原料成本大幅上涨的原因是由于原材料价格不断上涨和销量增加两方面因素形成，未来安徽金种子酒业股份有限公司将通过比价集采等方式降低采购成本，通过不断提升酿造工艺降低原料成本。
酒业的高质量发展趋势促使市场份额向头部企业集中
自主研发和生产设备改造提升了酒业行业的环保工艺技术和生产效率
酒业以销定产，根据订单和库存制定生产计划
2019年，酒业营销以改革、创新为动力，以转型、升级为保障，在产品、渠道、价格、组织四个维度进行了改革，并成立销管中心，实现营、销、管分离，大力强化市场管控力度。
优化产品结构导致高档产品产销量增加
会稽山绍兴酒股份有限公司主营业务受疫情及经济大环境等影响，导致营业收入和营业成本下降。
酒业行业的人均消费增长空间导致其市场营销和产品结构优化
通过对组织的经营模式进行变革，建立更加科学合理的考核体系，完善薪酬激励机制，推动营销精准考核，激发员工积极性，形成良性的竞争环境，吸引优秀人才，激活组织活力，助力营销稳健发展，实现河北衡水老白干酒业股份有限公司市场份额有效提升
入选工信部两化融合管理体系贯标试点企业使得酒业成为江苏省信息安全示范企业
酒业与粮油行业的合作导致糯米采购和质量控制机制的完善
厂商会议和经销商培训导致酒业品牌建设和营销能力的提升
原材料源头把关导致酒业产品质量控制机制的完善
江苏今世缘酒业股份有限公司建立质量溯源管理系统，提高产品质量安全管控能力，践行质量立企、诚信经营。
精准营销策略提升酒业企业市场占有率
建立完善的经销商管理制度和体系提高经销商经营能力
生产技术水平提高和质量管理体系标准提升导致酒业行业产品质量不断提升
酒业行业通过营销活动构建一体化关系，拓展市场提高占有率
酒业坚持以质取胜导致不断提升技术创新能力，进而抢占科技制高点
生产工艺的创新和市场需求的变化导致酒业运营水平的提高
酒业以“产、供、销”计划联动为纽带，根据销售计划和生产需求确定采购时间，根据年、月、周采购计划和临时采购计划，预先筹划供应商的招投标工作，有效监督、控制供应商供货质量。
酒业行业的利息支出增加导致财务费用比去年同期增长。
酒业通过制定供应商选择管理办法和考核奖励机制，保证供应商的产品质量、价格和服务，从而提升供应链管理效率。
品牌影响力扩大提高酒业市场占有率
新生产的基酒必须经过一年以上的贮存和老熟才能勾调生产成品酒
金徽酒股份有限公司电商部全面负责电商平台的运营管理，目前已搭建了金徽酒官方积分商城，导致在天猫商城、京东商城和酒仙网分别开通“金徽酒旗舰店”，主要进行品牌推广、产品形象展示以及为线下销售区域以外的消费者提供产品销售、配送服务。
加强终端管理，拓展上海市外市场导致酒业完成核心大单品系列的价格梳理，持续提升高端餐饮和高端酒行的铺货率
上海金枫酒业股份有限公司丰富产品类型与风味导致酒业市场推出年轻化、时尚型大众消费的各类产品
因为2020年建立了流水线酒损率的指标控制，所以酒业的酒损率降低以节约生产成本。
上海金枫酒业股份有限公司产销量同比大幅下滑，人工成本相应减少，另有新冠疫情的社保减免政策，故人工成本同比减少1,773.16万元
上海金枫酒业股份有限公司将在市场管控、产品精简、渠道变革、精准营销、协同发展、机制创新上加大力度，尽快走出业绩低谷
与高校科研机构合作导致建立功能性黄酒先进酿造技术人才培养产学研联合实验室
执行新收入准则导致销售费用减少
受新冠疫情影响，宏观经济发展面临较多困难与挑战，经济恢复基础尚不牢固，居民消费仍受制约，从而导致酒业业绩增长有限。
上海金枫酒业股份有限公司可紧密依托并发挥股东在食品饮料行业中规模优势资源，导致业绩增长提供较低的边际成本
黄酒消费升级和年轻化趋势导致上海金枫酒业股份有限公司业绩提升和品牌形象塑造
酒业行业积极拓展传统消费市场外的区域，加大对品牌的宣传以及渠道经销商的管理，加快以需求为导向的营销模式转型
2020年上海金枫酒业股份有限公司总体销售减少，导致全年实现营业收入60,788.80万元，同比减少35.61%，成本受销量减少影响，同比下降26.15%。
企业文化深入人心导致酒业员工凝聚力增强
长期资产折旧导致酒业现金流与净利润差异
有机酒庄认证和产品升级导致酒业新产品的开发进展
啤酒行业的技术创新提高了产品质量，为消费者带来品质不断提升的啤酒
新冠疫情导致消费市场萎缩，对啤酒行业的经营产生了不利影响
啤酒行业积极研发新产品导致产品品质持续提升，产品结构持续优化
啤酒行业因消费需求的高端化、多元化、特色化，推动了产品向听装酒和细分、个性化产品转型升级。
消费升级变化促使啤酒行业推出中高端个性化新品，丰富产品结构
营销渠道多样化促使啤酒行业线上业务稳定增长
产品质量和食品安全问题可能对啤酒行业品牌形象构成不利影响
啤酒行业不断加强自主创新能力，以产品品质为核心，与国际先进企业、先进标准对标，夯实产品质量
啤酒行业的成熟期和市场竞争影响了啤酒企业的销售策略和市场占有率
啤酒行业通过品牌营销活动，导致品牌影响力提升
啤酒行业产品品质提升，导致市场占有率提高
全社会环境保护意识增强和国家环境保护工作力度加大是原因，啤酒行业的环境保护要求持续提高是结果
产品结构升级和渠道改造增强啤酒公司市场竞争力
以科技创新推动产品品质提升→夯实质量核心基础
适应消费渠道、消费模式和消费理念变革趋势提升了啤酒行业的整体竞争力
啤酒行业未来渠道改造、品牌升级、产能整合、内生增长将成为主题，啤酒市场将迎来品质至上和价值回归时代
啤酒行业建立人力资源信息化管理系统和关键人才储备制度，实施与薪酬联动的绩效考核
新冠肺炎疫情的爆发给啤酒行业的生产和销售造成了巨大不利影响
西藏地区独特的资源条件为啤酒行业生产制造高品质的、绿色天然的啤酒提供了一定有利条件。
西藏地区独特资源条件促进拉萨啤酒市场主导地位
由于受到新冠肺炎疫情影响，甘、青两省啤酒市场容量均较2019年同期下降明显，兰州黄河企业股份有限公司凭借“黄河”和“青海湖”双品牌系列产品良好的品牌影响力和产品质量，顶住竞争压力，基本维持了在甘、青两省属地市场的市场份额，但还是由于新冠肺炎疫情对旅游业、餐饮业和娱乐业的冲击，以及兰州黄河企业股份有限公司在广告投放覆盖范围和营销投入能力等方面的不足，导致本报告期业绩仍较去年同期出现一定程度下滑
由于新冠肺炎疫情影响，兰州黄河企业股份有限公司产品产销量较上年同期下降幅度较大，兰州黄河企业股份有限公司于第四季度加大临期产品销售，降低产品库存，以防止发生产品过期损失
2021年，兰州黄河企业股份有限公司将继续以“扭亏为盈”作为工作重点，继续以成本控制、产品优化、创新驱动、品牌提升和节能减排为主要抓手，全力扭转啤酒主业经营业绩连年下滑的趋势
啤酒行业受到新冠肺炎疫情影响，导致产量下降和市场竞争加剧
啤酒行业企业原材料供应及价格波动、人力资源成本上升，影响业绩
双品牌战略的实施提升了啤酒行业的品牌价值和市场占有率
中国啤酒市场经过几十年的持续发展啤酒行业总量已呈阶段性企稳态势，行业大型企业加快产能优化整合步伐，持续推进规模化生产提高运营效率。
由于我国啤酒年产量逐年走低、消费量业已见顶，啤酒行业已进入成熟期，市场竞争转向以质量型、差异化、高端化为主的竞争
进口啤酒和外资品牌啤酒的市场渗透将加剧啤酒行业的市场竞争风险。
2021年，啤酒行业麦芽主业将紧紧围绕‘提质降本增效’的指导思想，密切关注进口及地产大麦价格走势，通过分析研判，合理确定收购时机、降低收购成本；抓好大麦收贮与成品麦芽库存管理，降低库损的同时提升原料品质；持续推进制麦技术研发工作，不断优化小麦、青稞等麦芽新品的生产工艺流程；创新营销模式，积极拓展小微啤酒企业和特色啤酒麦芽市场，进一步深化客户服务与管理，提升客户满意度；继续开展‘全员、全过程’质量管理，增强产品质量稳定性；加强预算管理，对原料采购、物流运输等成本实施动态控制，加强对循环水、蒸汽等循环利用资源的监督管理，切实降低生产运行成本，全面落实提质降本增效的各项举措，为完成2021年经营目标提供保障。
啤酒行业通过调整产品结构和加大中高端产品占比，提升了产品盈利能力。
新冠肺炎疫情和市场消费升级对啤酒行业的销售和产品结构带来了挑战。
2至5月，由于受到新冠肺炎疫情的影响，餐饮、旅游、娱乐等主要啤酒消费渠道和场所受到严格管控，整体市场容量较去年同期出现明显下滑；6月份以后，随着国内整体疫情防控取得明显成效，以及在国家倡导“地摊经济”的带动下，国内啤酒消费出现一波小高峰，啤酒消费量逐月恢复；但全年啤酒行业产量仍较2019年同期下降7.04%，约为3411.11万千升
新冠肺炎疫情的影响加速了消费者消费理念和方式的转变，啤酒消费需求年轻化、个性化、多样化的特征愈发明显，行业竞争逐步从销量向产品的高端化，多元化转变，各大啤酒生产厂商纷纷发力中高端产品市场，业内竞争压力越来越大
受疫情和二、三季度降水明显偏多导致餐饮业、旅游业消费拉动能力下降、属地市场容量萎缩、原辅材料价格和人力成本上涨等因素影响，兰州黄河企业股份有限公司啤酒产销量仍较去年有所下滑
兰州黄河企业股份有限公司要在几大行业巨头市场竞争的夹缝中求得生存与发展，唯一的出路就是顺应啤酒消费需求逐步向高端化、多样化与个性化升级的趋势
国家环保标准提高，导致兰州黄河企业股份有限公司可能面临一定的环保风险。
啤酒行业罐化率的提升改善了供需格局
中国啤酒市场竞争加剧是原因，北京燕京啤酒股份有限公司持续提高市场份额带来压力是结果
北京燕京啤酒股份有限公司延迟复工和积极复工复产措施确保员工安全和产品质量
北京燕京啤酒股份有限公司密切关注啤酒行业发展格局的变化，促进了啤酒行业的整合
北京燕京啤酒股份有限公司的科学管理体系，提升了啤酒行业的竞争力和资源配置效率
北京燕京啤酒股份有限公司利用国家级科研中心及国家级实验室的强大研发能力，产品创新速度加快，以适应不同区域的消费者以及不同群体的需求，既给消费者提供更多的选择，也给北京燕京啤酒股份有限公司带来良好的回报。
产品质量直接关系消费者的身体健康
燕京啤酒电子商务业务稳步增长，线上销量虽占比较低但分销端GMV实现高增长率，推动啤酒行业市场结构调整和产品升级。
经销商数量变化主要系本期酒行业优化市场客户所致。
持续探索经营业态创新和发展电商销售业务促进酒行业企业的线上销售渠道建设。
酒业行业基于市场需求，加大新产品、新技术的研发投入，持续提升新产品的开发能力。
啤酒产业上游供应商的麦芽主业受新冠肺炎疫情的冲击，导致业绩下滑。
