由于酒店行业以庞大的会员体系为基础，通过整体权益优化以及会员大数据精准分析，推动了会员线上和线下的营销活动
酒店多元化发展浪潮促使酒店集团重构空间并融入更多生活方式元素
旅游和商务出行需求扩大为酒店行业提供了充足的发展空间和更多的客源
2020年北京首旅酒店集团股份有限公司经营受新冠肺炎疫情严重影响，营业收入大幅下降，但经营活动产生的现金流仍然实现了正流入
随着国内疫情逐步得到控制，2020年下半年后中国各主要城市酒店入住率出现不同程度的回暖，境内旅游需求或成为酒店行业持续复苏的关键动力。
北京首旅酒店集团股份有限公司创新致力于以最新信息技术应用的整合、文明健康绿色环保的生活方式为特征，打造智慧酒店和绿色环保酒店（原因）→变革传统意义上的酒店竞争方式和经营管理模式（结果）
信息系统的行业领先优势（原因）→北京首旅酒店集团股份有限公司拥有强大的面客系统、运营系统和后端支持系统，为连锁酒店的高效管理和服务提供了强大的IT系统支撑（结果）
酒店行业将把握宏观环境和市场发展趋势，继续从住宿业的本质出发，融合吃、住、行、游、购、娱资源，构建全价值链旅行聚合平台的发展战略，可能导致酒店行业的服务多样化。
酒店行业的教练模式经营提升明显、初始投资较低、成长性较好，与其他品牌形成很好的差异化互补，广受市场欢迎，是去年疫情期间酒店行业轻管理模式扩张的主力，可能导致酒店行业的业务模式多样化。
国内疫情防控常态化，疫苗接种普及率高，导致大型会展、企业差旅和游客出行逐渐恢复正常水平，但对酒店市场的消费仍产生一定的压抑
2020年10至12月酒店行业成熟酒店酒店RevPAR131元，比去年同期下降了13.6%
首旅如家酒店RevPAR下降37.7%，受疫情影响经营数据下滑
消费升级推动酒店行业产品多元化发展
首旅如家成熟酒店RevPAR下降导致酒店行业收入减少
北京首旅酒店集团股份有限公司进行积分权益升级，试点期间使用积分会员数量和人均频次均有所提升
北京首旅酒店集团股份有限公司设立后未进行经营，因各方无法实现合作初衷，各方股东协商同意后，对山海圆融北京首旅酒店集团股份有限公司进行注销清算
北京首旅酒店集团股份有限公司执行新收入准则，将营业成本与销售费用，管理费用进行了重分类调整
宁波南苑集团股份有限公司将嘉兴市南苑物业有限北京首旅酒店集团股份有限公司100%股权以7,860万元价格出售，优化了宁波南苑集团股份有限公司资产结构。
北京首旅酒店集团股份有限公司带领酒店行业迅速复工复产，提升运行效率、降本增效、抢抓收入
北京首旅酒店集团股份有限公司在疫情期间获得部分酒店租金减免，缓解酒店行业经营压力
战略投资人引入导致酒店行业管理专业化提升
通过会员权益升级和积分权益升级等活动大幅提升了会员权益感知度和满意度，有效地提升了线上订单占比和复住订单占比
酒店行业积极推动产品更新改造将提升整体品牌形象
旅游和商务出行市场规模扩大、消费水平提高促进了酒店行业的快速发展
酒店行业的优化人员配置将降低人力成本
酒店行业因疫情导致的区域经济恢复的结构性差异，导致盈利能力产生重大影响。
酒店行业坚定战略定力，导致长期竞争力提升和长远发展。
经济发展和消费升级转型导致了国内酒店行业集团化、品牌化、连锁化的趋势未减速，行业内的整合、并购成为未来发展趋势
高资产负债率导致华天酒店集团股份有限公司的偿债风险增加
新冠肺炎疫情影响导致商务、会议、会展型酒店处于困境，而旅游目的地酒店和休闲度假酒店生意火爆。
新冠疫情导致酒店行业收入大幅下降
人工、租金、能耗成本不断上涨 → 经济型酒店利润空间被逐步压缩，被迫提质改造、转型升级
在受到疫情重大冲击下，开源节流积极应对，导致下半年经营情况逐步向好
消费升级需求增长导致酒店行业中端市场保持高速增长
新冠疫情影响导致酒店行业收入大幅下降
酒店行业面对激烈的市场竞争导致业务运营尚未好转
酒店行业经过几十年的快速发展，导致行业竞争日趋白热化
嘉福酒店项目改造发生前期费用支出，导致管理费用增加
疫情加速酒店行业科技化和智能化的应用
华天酒店集团股份有限公司将紧紧围绕轻资产化运营模式，实施以华天品牌和管理输出为主的酒店拓展模式
酒店行业实施轻资产化战略，导致全国布局扩大和品牌效应提升
疫情导致酒店行业营业收入大幅下降
股东的大力关心支持导致了在疫情防控、脱困改革发展的道路上积极探索、勇于开拓
新冠疫情→酒店行业出现关店潮、裁员潮
酒店行业通过业务转型和与关联方的合作，实现了业务收入的显著增长。
路安世纪基于对酒店行业的深刻理解，提出了经营模式创新方案，推动了酒店行业的变革
日益加剧的市场竞争对酒店行业的平均利润水平产生了不利影响
紧跟乐山市全域旅游发展战略，积极推进文旅产业布局和酒店业发展规划，提升酒店品牌价值，实现线上引流
疫情影响导致酒店业务客流量及入住率下降，进而导致毛利率降低
酒店行业通过改造升级和精细化管理逐步恢复疫情带来的负面影响。
新冠疫情导致酒店行业营业收入大幅减少
精细化管理推进导致经营开源节流
酒店行业因初期对电视节目的要求简单，提供了基本的频道配置。
高端酒店自建多媒体系统网络的技术适配性和资金预算问题，导致酒店行业面临技术困境和资金困境
品牌运营与资本扩张双轮驱动的发展战略实现存量提升、增量突破
增加新建酒店床垫采购市场份额导致了创造市场需求
我国国民经济长期持续增长，人均GDP突破1万美元大关，居民对休闲度假品质要求提升→酒店供给结构向中高端酒店品牌倾斜趋势明显
国家旅游局将金陵饭店的管理模式和服务标准作为五星级酒店示范样板，向全国酒店业推广
酒店企业加快建设，推动区域特色运营模式发展
现代凯莱酒店的产品、服务质量、顾客满意度稳步提高，评分及推荐率继续排名湖南省内高星级酒店前列。
酒店行业的品牌连锁化率提升空间大，因为国内酒店行业整体仍以单体酒店为主，相对于美国70%以上的连锁化率仍有较大提升空间。
金陵饭店股份有限公司扎实推进项目建设和开园筹备→实现了湖珀园按期投入运营和客房交付验收
酒店行业积极完善贸易经营体系，整合上下游产业链，通过拓宽融资渠道，做优机制、做精业务、做深市场，具有多个品牌酒水经销权，成为省内高中档酒类品牌的主导运营商。
酒店行业通过完善品牌体系和连锁采购，提升营运管控能力和市场拓展力度，从而增强竞争力和业务规模。
酒店行业深化机制改革和业务转型，完善新项目合伙人机制和绩效薪酬考核办法，促进了经营业绩不断提升。
金陵饭店股份有限公司坚持“品牌运营和资本扩张双轮驱动”，构建了“酒店投资管理、旅游资源开发、酒店物资贸易”三大板块的发展格局，实现了从单体酒店向品牌连锁经营、跨区域旅游开发的飞跃。
参与酒店产业综合服务平台高峰论坛导致酒店行业品牌影响力提升
酒店行业强化管理创新、调整营销策略，积极开发政务市场，导致疫情过后酒店经营快速复苏
西安旅游股份有限公司推动增量酒店业务快速扩张，树立品牌形象，导致轻资产管理输出增加，酒店业务市场规模和盈利水平提升
国内、国际的旅游和商务活动急剧减少，对全球经济增长造成严重影响，酒店全行业承受严峻考验。
疫情导致酒店行业营业收入减少
客房装修改造导致可售房量减少，进而影响酒店行业的净利润
新开业的高中端酒店数量持续增加导致高中端酒店市场竞争加剧，客房、餐饮和会议设施面临价格竞争
金陵饭店股份有限公司通过多种经营模式，如租赁经营、受托管理、特许经营、收购参股、战略联盟等，加速拓展酒店连锁化进程
金陵饭店股份有限公司通过轮岗培训、挂职锻炼和流动任职，完善绩效考核评优机制，形成长效化薪酬分配体系
金陵饭店股份有限公司创立了品牌营运、质量管理、市场营销等十大专业化连锁系统，推动卓越绩效管理跃入更高层次
酒店行业市场竞争加剧促使单体酒店向品牌连锁化转变
新冠肺炎疫情爆发导致国内外旅游业及商务活动受影响，酒店经营受冲击
金陵饭店股份有限公司推进会员体系发展和资源整合，提升了行业会员消费转化率
金陵饭店股份有限公司立足长三角区域，实施北上、南下、西进的战略扩张，与戴德梁行、仲量联行等国际咨询公司及各地酒店集团、文旅国资集团建立战略合作，推动了酒店行业的规模化连锁发展。
贸易金陵饭店股份有限公司加大食品原材料、酒店用品等中央集采规模，提高了连锁酒店集采的参与度，加强了酒店行业的供应链管理。
金陵饭店股份有限公司及子公司受疫情优惠政策扶持，税收及社保支出减少，影响了酒店行业的经营活动产生的现金流量净额。
市场出现食品安全问题的各类事件导致广州岭南集团控股股份有限公司的酒店经营相关业务中面临食品安全问题的风险
酒店行业加大主要商圈开店密度导致品牌输出管理业务在大湾区、二三线及旅游目的地城市的发展保持稳健态势
多品牌发展和科技应用提升了酒店行业的产品创新、管理效能和经营效益。
凯旋门大酒店致力于打造会议综合集群、餐饮集群、城市健康集群、健康产品链集群，输出了康养客房、养生药膳、健康会议、中医药养生项目、康养旅游等系列产品组合套餐，实现资源的优化配置。
高质量完成重大活动和商务会议导致超额完成年度营收指标
金陵饭店股份有限公司以品牌事业部形式强化品牌运作，深化新项目合伙人机制，推动酒店行业业务规模和经营业绩的新突破。
预收款项增加导致预收账款变动
输出酒店品牌、管理模式和管理人员导致向受托管理酒店收取管理费
明确发展战略导致做强做大主业
北京取消进出京7日内核酸检测阴性证明导致酒店业务迅速恢复
酒店品牌加盟模式导致运营成本的优势和整体收益水平的提高
酒店行业在新收入准则下未确认的收入，因此包括一年以内会员卡收入、特许加盟收入、奖励积分收入、预收景区门票、餐费及房费等。
疫情防控和复工复产->RevPAR恢复至同期90%
智能化系统在酒店行业的应用提升了管理效率和宾客体验
2020年突如其来的新冠肺炎疫情，对酒店行业产生了巨大的冲击
酒店行业通过数字化和智能设备提升住客体验、运行效率及经营价值，推动智慧酒店发展。
以技术创新为引领导致创建绿色环保酒店
北京首旅酒店集团股份有限公司推出在线运营管理平台“管家宝”，提升了酒店行业的运营效率。
其他非流动金融资产期末余额964.78万元，主要系本集团一子酒店行业于2020年签订的可转股债权的协议。
新冠疫情导致酒店行业营业收入和净利润大幅下降
加大在研发领域的投入，探索和推进智能技术和智慧酒店，以提高酒店经营效率和提升酒店的服务体验
在全球产业链的重构，全球化进程受到挑战，不确定性和不稳定性增多的变化下，企业经营需要有全面、长远的战略性布局，积极制定了“十四五”时期战略定位、目标和业务规划
受益于经济的强势复苏，旅游酒店业亦会迎来曙光，已经做好新消费时代、新经济周期、新环境下的发展战略，谋划长远
酒店行业营业收入下降，因宏观经济环境变化导致需求减少。
酒店行业重点发展酒店管理业务，导致业绩整体呈现出收入变动小，利润变动大的特征。
酒店行业良好的客户体验和会员服务提升了会员的黏着度和复购率，形成了核心竞争力。
经济通胀的压力→酒店经营成本上升
酒店类业务的收益及利润促进酒店行业企业向现代服务业态拓展。
金陵饭店集团信息化建设与经营管理深度融合，提升酒店行业整体营运和业务协同能力。
酒店行业通过服务质量检查标准，保障了成员酒店的服务质量
文旅深度融合、消费升级→酒店行业服务、安全、卫生等方面要求提高
西安旅游股份有限公司拓展高端酒店项目导致了酒店行业品牌效应显现
酒店行业通过调整领导班子、优化组织架构和加强品牌管理，推动了连锁酒店的扩张和会员体系的增长
金陵饭店股份有限公司的多元化协同产业链战略，拓展了酒店行业的业务范围和市场机会。
酒店行业利用上市募集资金新建高端商务综合体→提前实现盈利
积极落实“创建一流企业八大维度”的要求，促进自管与外管酒店深度融合，做好会员、采购、信息技术、餐饮等资源平台的业务整合，发挥战略协同效应，做优做精酒店主业。
对连锁成员酒店营销推广、经营管控、质检安全等方面给予全方位支撑，指导各类酒店完善设施、改进功能、丰富产品、提升品质、扩大份额，树立金陵品牌形象和扩大市场影响力。
酒店业积极拓展校企合作范围，探索‘现代学徒制’等新型培养模式，有助于提升行业人才培养质量。
品牌和产品的升级，打造年轻化、时尚化的酒店形象面对竞争日益激烈的酒店多元化发展浪潮，消费者对产品的喜好越来越细分，也更愿意尝试多元化、有品位的产品和体验。
酒店业公司持续发力中高端和经济型酒店产品与创新，对品牌体系与住宿产品不断进行产品丰富与服务创新，叠加多样化的运营模式，吸引业主积极加盟，促进业主充分利用其物业资源，实现较好的投资回报。
利润总额减少（原因）导致净利润减少（结果）
2020年新冠疫情对酒店业造成了沉重打击，同时也加速了行业向头部集中的趋势
疫情不终止→将持续影响入住率
具备完善的培训体系导致核心企业文化得以传承和创新
加强消毒、打造放心安全的经营环境，服务产品不涨价、不提价，保证顾客购物安全，防止疫情扩散
乐山市酒店业以多元融合为导向，推动涵盖多种功能的五星级酒店建设
国内外重大政治变化、经济危机、自然灾害等公共突发事件会给酒店业带来冲击
金陵供应链系统成为酒店业电子采购供应链的示范样板→酒店业物资品种和供应商实现网上交易
新冠肺炎疫情对酒店业造成重大冲击，导致酒店业加强疫情防控措施并争取扶持政策
酒店业推进体制机制改革，引进战略投资者，优化股权、资产和业务结构，提升了资本营运效率。
酒店业利用上市募集资金建设高端商务综合体，导致提前实现盈利并创造业界经营佳绩
酒店业加大年轻化、专业化人才培养选拔，导致轮岗流动增加
信息化建设与经营管理深度融合导致酒店主业与多元孵化业务的资源共享和产业集聚
金陵中央预订系统成为国内首家拥有自主知识产权的酒店预订系统导致酒店业电子采购供应链的示范样板
金陵物流系统的建立导致1.3万个酒店物资品种、600多家供应商实现网上交易
股权投融资和内外部资源整合导致江苏舜天碧波物业金陵饭店股份有限公司的股权收购工作完成
培养厨师梯队、加强厨艺创新导致金陵连锁酒店品牌形象提升
新冠肺炎疫情导致酒店主业遭受巨大冲击
