将资源向次高端容量较大的华东、华南市场倾斜，导致湖南、环太湖为中心的两个根据地市场建设效果明显
积极拓展企业团购，高度重视线上及新零售渠道、餐饮渠道的开发，导致免税店渠道的导入为突破口，布局国际市场
舍得酒业股份有限公司的经销商管理策略提升了酒类行业的市场效率和厂商合作
原材料价格上涨导致酒类行业毛利率下降
受疫情影响，酒类行业为了维护市场份额，补充新产品空白区域，在新品未能上量的情况下加大了普通白酒的销售力度，从而造成毛利持续下降。
酒类行业冠名央视栏目，提升品牌价值
2020年度，酒类行业整体受疫情冲击影响较大，但随着国内疫情防控形势好转，消费场景得到部分恢复，市场需求呈回暖态势，行业分化加剧
酒类行业通过实施员工激励和内部改革，激发了全员活力，提高了业绩。
酒类行业通过优化产品结构，使得高端产品销售收入增长。
酒类行业通过增强品牌影响力和完善市场结构，使得地区销售收入增长。
酒类行业通过电商平台的灵活运营，促进了线上线下渠道融合，提供了更优质的服务。
销售策略调整推动酒类行业市场渠道拓展
借力行业协会和高校举办活动促进了酒类行业的技术、标准和文化创新
国内疫情防控形势好转导致了酒类行业市场需求的回暖
酒类行业通过新运营模式和团购渠道的深化，培育了中高端客户群
酒类行业推进消费者数字化运营体系建设，以适应数字化转型战略的要求
数字化转型导致营销突破和构建营销数字化运营体系
多款调味酒的工艺研究导致青稞酒原酒类型持续丰富
山西杏花村汾酒厂股份有限公司通过‘1357’市场拓展策略，优化了省内外市场布局，推动了酒类行业的市场扩张。
酒类行业数字化建设，导致运营数据整合和经营决策支持
酒类行业通过市场调研和消费者需求分析形成研发方向
酒类行业推进体验式营销和供应链管理优化
酒类行业原粮基地建设和文旅产业发展推动协同效应
酒类行业对全系列产品实行销售配额制管理，实行精细化分级管理；数字化改造传统渠道，全国市场可控终端网点数量突破70万家。
青海互助天佑德青稞酒股份有限公司开展青稞深加工及副产物的利用研究工作，推动了酒类行业的技术创新和资源利用效率提升。
新冠疫情影响导致酒类行业消费需求下降和营业收入减少
酒类行业销量上升及原料价格上涨导致成本上升
酒类行业呆滞库存减少导致资产减值损失下降
酒类行业建立契约化管控模式，实施核心员工股权激励，推行市场化选聘经理人，打造年轻化、专业化干部队伍，充分调动了员工的创造活力。
酒类销售行业参与组建酒企KA供应链，积极争取茅台、五粮液等主流酒品畅销货源，持续稳固了在江苏省高中档酒类销售的主导地位。
