安琪酵母股份有限公司按原材料、工程、生产装备、物流等采购业务类型建立专业采购职能部门，实行集团化采购管控。
国际业务主要结算货币升值导致酵母行业的汇兑收益增加，财务费用下降。
成立招标办公室提升酵母行业招投标业务的合规性、效率与质量，满足健康高速发展及内外部监管审计的要求。
安琪酵母股份有限公司主要指标进入优秀值或良好值范围导致酵母行业绩效评价标准提升
报告期内，酵母行业净利润同比增幅有所提升，但未达到年初的预期，主要原因有以下几个方面：所得税费用增加105.41%，影响利润7614万元；白糖价格下跌同时成本上升导致糖业亏损，影响利润3812万元；销售费用增幅较大，影响利润1974万元；埃及工厂YE新生产线投产后产能未能完全发挥，当地糖蜜价格和油价上涨导致成本上升，影响利润2424万元。
近年来中国成为全球酵母产能增长最为迅猛的区域，带动了亚太乃至全球酵母产能的快速增长。
全球经贸摩擦加大，行业竞争加剧，汇率双向波动等外部环境的影响导致酵母行业业绩受影响
依托酵母技术与产品优势导致建立了一条上下游密切关联的产业链
安琪酵母股份有限公司加大海外市场本土化营销，提升酵母行业品牌影响力
非洲、亚太等区域人口增长快导致了酵母行业的活性酵母市场需求增长迅速
中国酵母抽提物产能平稳增长导致行业集中度提升
酵母在饲料养殖、生物发酵等新兴领域市场容量巨大，应用前景广阔
酵母发酵总产量增加及全球化、规模化提升导致酵母产品关键质量指标取得全面突破，制造成本下降，劳动生产率提高
