舍得酒业股份有限公司通过技术改造和智能化生产，提高了生产效率并降低了能源消耗。
安徽金种子酒业股份有限公司通过安徽省绿色工厂复审认证导致酿酒智能工厂被认定为“安徽省智能工厂”
2020年度酒类收入上升导致消费税及相应的附加税增加24.59%
子安徽金种子酒业股份有限公司阜阳销售本期开立的应付票据增加导致应付票据期末较期初增长62.95%
酿酒行业发行债券影响了筹资活动产生的现金流量净额。
酿酒车间市场化考核激发酿酒生产内驱力，导致原酒产量增长
独特的地理和气候条件，导致酿酒生态环境得天独厚
加快酿酒生产和产品保障体系架构设计、授权管理、业务流程、沟通机制的创新，建立与机械化、智能化布局相匹配的管理体系
泸州老窖股份有限公司优质产能扩充和科研成果转化，导致新建窖池出酒品质优异，支撑销售份额快速增长。
围绕供应商管理着重开展供应链管理体系的建设、完成与粮食生产基地的合作→确保原材料品质，进一步提高产品的品质
青海互助天佑德青稞酒股份有限公司以提升青稞酒品质为目标导致在酿造工艺优化、酒体品质提升、微生物基础研究、标准创新等方面取得了一定突破
烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司的核心竞争能力导致其在未来市场竞争中保持优势地位。
产品运输风险→酿酒行业可能错过销售旺季
酿酒行业将继续开展大曲品质的提升研究，持续优化四季制曲工艺，通过中高温曲试验、功能微生物的应用、强化大曲制作及其酿酒适宜性等方面进行探索，稳定提升原酒品质；继续开展青稞酒发酵机理和蒸馏机理的研究；酿酒行业还将在天酿工艺优化及推广、新工艺、新技术、新设备的应用研究、多种调味酒的工艺研究方面加大力度。
酿酒公司建立绿色原粮基地，完善生态酿酒产业链。
产学研合作关系围绕行业及企业发展需求开展多项课题研究
酿酒行业投资酿酒技改项目导致投资活动产生的现金流量净额减少。
酿酒行业依靠生态环境和传统工艺提升了产品品质
酿酒行业科技进步和技术创新加快以名牌产品为龙头的企业集团和中心企业的发展
酿酒业受疫情影响导致线上销售模式普及，改变了传统的销售渠道和消费者购买习惯。
