重工业压力容器业务需求回暖（原因）→订单稳定增长，制造能力逐步提高（结果）
苏州海陆重工股份有限公司2019年度共实现营业总收入205,967.87万元，比上年同期增长5.58%；实现营业利润-229,950.15万元，比上年同期减少10,112.17%；实现利润总额-230,277.49万元，比上年同期减少37,127.55%；实现归属于母苏州海陆重工股份有限公司所有者的净利润-184,447.89万元，比上年同期减少1050.23%。
成立合规管理委员会，印发《合规管理体系建设实施方案》，逐步将合规管理融入内部控制管理、全面风险管理、三体系管理、监察审计管理，形成外部监管与内部约束有机统一并能够自我完善的长效机制
重工业水环境修复业务资质和盈利能力较为薄弱，且新任管理层没有相关管理经验，导致该行业停止经营水环境修复业务
重工业积极应对疫情，从而降低经营影响
强化科技创新对重工行业发展的战略支撑作用，加大在技术研发领域的资源投入，加快研发平台建设，为重工行业转型升级和可持续发展提供有力的支撑
重工行业项目管理有序，导致品牌效应良好和市场认知度提升
重工行业计提应收账款坏账准备增加，导致信用减值损失的变动。
环保督查和原材料价格上涨的影响导致重工行业铸锻件产品的利润空间趋小。
重工行业2020年的经营目标是营业收入80亿元，实现扭亏为盈。
重工公司自有房屋租赁业务具有稳定的现金流入，带来持续稳定的收益。
重工公司停止经营水环境修复业务并开拓汽车内饰业务，保证持续经营能力。
自主研发科技成果通过鉴定导致技术达到国际先进水平
完善行权体系建设导致授权事项接得住、用得好、行得稳
限制性股权激励计划激发重工行业核心骨干人员的工作积极性
大金重工股份有限公司建立了科学的人才发展战略，加大对高、中、基层员工的专业培养力度，形成了一支结构合理、人岗匹配、素质优秀，符合重工行业发展战略的人才队伍
30万千瓦风场开发指标的取得，是重工行业拓展风场开发业务，向产业链更深处延伸迈出的重要一步
加强精细化管理，严格控制生产成本重工行业积极适应市场环境变化，调整优化资源配置，加强统筹协调，全力推进‘精益管理，降本增效’专项行动
如果宏观经济环境出现极端情况，以及行业政策出现波动变化，都可能会给重工行业带来不利影响
预提奖金减少，推动重工行业应付职工薪酬减少。
重工行业新产品订货增幅明显，全年首台套新产品及推广订货同比增长144%
太原重工股份有限公司锻压设备销售收入下降因大型铝挤压机市场需求下降
重工行业继续沿‘一带一路’发力，起重机产品除原有东南亚业务长足进展外，进一步延伸到包括俄罗斯的欧洲地区，防爆产品和自动化产品均获突破，销售额持续四年增长。
法兰泰克重工股份有限公司通过实施重大资产购买，优化了财务状况和股东结构。
重工行业进入智能高空作业平台领域，推动了行业的技术创新和市场拓展。
太原重工股份有限公司融资方式改变和利率增长，导致财务费用增加
液压挖掘机和大型装载机的技术进步，导致传统挖掘机市场受到挤压
太原重工股份有限公司焦炉设备降低生产成本，导致产品毛利率与同行业趋同
独联体国家对火车轮对产品需求增加且价格竞争力较强，导致太原重工股份有限公司轨道交通设备有限公司国外收入毛利率增长
国家对生态环境重视加强导致风电项目开工时间延误和订单不能按时启动
以科技创新为引领，持续加大创新资源配置力度，持续加大研发创新投入，导致船舶重工行业研发水平在多个技术领域内处于行业领先地位
