金陵华软科技股份有限公司非苹果业务增长导致金融科技行业收入增加
新晨科技股份有限公司在金融科技领域的投入将推动金融科技行业的技术进步。
物联网、区块链、5G等新技术的应用丰富了金融科技行业的内涵
深化内控监督体系提升了金融科技行业的风控管理能力
金融科技行业技术投入增加，导致金融数据模型成熟
金融科技行业与蚂蚁金服深度合作，联合完成了‘新一代分布式金融核心系统’的研发工作
《金融科技（FinTech）发展规划（2019-2021年）》正式印发，金融科技行业进入强监管时代
依托金融行业成熟的技术应用，结合军工行业业务特点，制定技术领先的解决方案，积极探索区块链、大数据和云计算等前沿技术在军工行业的落地应用场景
区块链、大数据、云计算等技术的发展推动了金融科技行业的创新和核心技术的突破。
金融科技行业利用人工智能技术进行技术创新和产业升级，逐步降低现金相关业务比例。
广州御银科技股份有限公司在网络研究、加密协议研究、智能合约等方面积极寻找应用场景并投入研发资源，导致其在智能园区管理系统上借助区块链技术，逐步实现将园区用户、流动人员和车辆的出入信息等数据上链，实现全程轨迹追踪管理。
金融科技行业公司加强IT服务支撑→增强优质项目获取能力
金融科技加强风险控制，优化经营思路
金融科技行业的发展浪潮促使金融与科技融合，实现业务处理标准化、服务方式多样化、业务功能网络化、综合管理信息化
国家对自主安全可控技术支持力度加强导致国产ATM厂商主导国内市场
国家知识产权政策的支持提升了金融科技行业的技术创新能力
智慧网点转型需求促进了金融科技行业的数字化平台建设
金融科技行业利用自有研发优势，导致其建立智能化服务体系，提升客户满意度和运营效率。
智慧金融的发展推动了移动银行用户增长和区块链技术的应用
金融科技行业通过对算法模型、算力支持等人工智能核心技术的研发，推动人工智能技术在相关金融科技产品上的进一步运用。
金融科技的发展趋势导致金融行业加速投入分布式、微服务、区块链、数字货币、AI+大数据、5G应用等新技术研发与合作
银行智慧网点转型整体解决方案→提升网点智能服务、数据运营、智慧决策能力
中国金融科技市场规模预测增长→金融科技行业快速发展
金融科技行业的智能客服平台、微客服系统等产品迭代，提升了产品市场竞争力。
金融科技行业通过技术能力和全方位解决方案，助力金融机构全流程技术及业务的快速创新和持续发展。
随着年初疫情爆发带来的巨大影响，金融科技行业研发团队第一时间组织科研力量，探索无触产品的研发，率先推出了智能化、无接触的纸币处理设备及部件，同时辅以设备自助消毒的功能，为客户的提供“无接触金融”的服务能力。
积极投入分布式、微服务、区块链、数字货币、AI+大数据、5G应用等新技术研发导致在技术上把握先发优势，积极推动产品在境内外落地
具备从区块链底层平台到应用解决方案的全方位研发与交付能力导致具备区块链+数字经济融合创新应用的能力
金融科技行业优化第三方支付产业及客户结构，聚焦拓展交通出行、医美教育等行业，推动科技赋能。
新一代信息技术的应用增强了金融科技行业的数据处理能力和增值服务能力
金融科技行业在银行领域的不断沉淀和开发，导致拥有多家核心客户资源。
国际形势和产业新周期的影响预计将保持金融科技企业营业收入的增长趋势。
科技和金融的融合更加广泛、深入导致互联网支付、大数据风控、智能投资顾问、互联网财富管理等创新商业模式和创新业态不断涌现
推动发展金融科技创新业务报告期内，中粮资本控股股份有限公司不断加强对金融科技业务的探索，通过对数字化转型的研究，借助并运用金融科技工具，力求实现上下游中间交易的不间断信息化。
随着5G、AI等新兴技术的飞速发展，金融与科技的融合不断加深，新兴技术的应用日渐普及，金融科技行业面临着产业变革带来的巨大机遇与挑战。
市场变化导致将金融科技服务产业细分为财税服务、金融服务、征信服务、金融科技四项业务
深圳市银之杰科技股份有限公司将充分发挥在金融服务各业务领域间的协同效应，对外做大做强既有业务，对内优化经营管理效率，在技术研发、产品创新、商业模式创新、品牌宣传和集团化管理等方面狠抓落实，致力于为国内金融机构、互联网金融企业、个人消费者提供全面的创新金融科技服务。
中国人民银行印发《金融科技发展规划（2019-2021年）》推动金融科技行业与科技深度融合，提升金融业科技应用能力。
金融科技通过新型技术手段与业务高效融合发展 -> 最大化升级原有金融服务产品并提升用户体验
金融科技行业通过业务创新驱动产业升级，构建全面的数据治理体系，提升数据质量和安全，为挖掘宏观数据和支付数据价值奠定基础。
市场竞争加剧影响了金融科技行业的盈利能力和市场格局
云收单系统的提供推动了金融科技行业的中小银行服务能力提升。
金融科技企业与互联网企业的合作推动了金融科技行业的新平台解决方案发展。
中国人民银行印发《金融科技发展规划》导致金融科技发展居于国际领先水平
中国人民银行印发《金融科技(FinTech)发展规划（2019-2021年）》导致金融科技发展方向和路径明确，对金融科技发展具有重要和深远的意义。
金融科技行业的科技赋能和提质增效，推动了金融服务业态的转型。
信创产业的兴起为金融科技行业提供了自主、安全的IT建设基础
政策推动健全金融科技发展，提升金融业科技应用能力
中国银行业向分布式架构转型，推动了金融科技行业的技术研发和市场认可。
2019版人民币发行需求导致自主研发的核心机型完成新版人民币识别算法研发并通过测试
主营业务延伸导致互联网金融、数字金融领域发展
互联网金融产业发展战略推进导致产业生态圈构建
线上标准化产品服务导致SaaS用户数量和销售规模提升
金融科技行业在'互联网+'、网络强国等战略的推进下，与大数据、人工智能、云计算、移动互联网等技术深度融合，改变了传统金融业务模式，推动了金融业转型升级和提高效率。
新兴技术的应用推动了金融科技行业的基础设施安全建设和升级
金融科技行业是技术驱动的金融创新，银行将采用“自建+合建”模式，加大与校园、新零售、企业等场景融合。
金融科技行业结合银行金融科技典型应用及相关技术储备，围绕分布式账本、大数据应用、数字货币等进行布局
金融科技行业ATM销售减少导致营业收入下降。
金融科技行业项目投入增加总资产和净资产，管理费用增加减少利润。
金融数据与其他领域数据的融合应用强化、共享趋势加强、开放态势提升，导致以人工智能为代表的新技术成为金融大数据应用的新方向，为金融科技带来更多发展机遇和动力
核心系统的国产化事关金融安全，导致金融科技领域对国产化核心系统的需求增加
2014-2018年北美在金融科技领域的投资额超过欧洲和亚洲的总和，但亚洲的投资增速最快，导致亚洲金融科技领域的发展潜力被看好
2020年度以来，一行两会相继发布了一系列金融科技细分领域监管政策，导致金融科技应用安全成为细分领域监管政策中提及最多的方面
深度应用人工智能、大数据->打造自主手机APP->金融科技企业提升客户服务
金融科技行业迎来了前所未有的发展机遇
2019年成立金融科技事业部导致金融科技行业积极布局金融科技领域
深圳市南山区人民政府推出知识产权资产支持专项计划，导致金融科技行业的企业融资渠道拓宽。
金融科技行业研究用户认证机制和数据安全存储机制导致监管框架完善。
加强对金融科技行业所处细分行业以及新兴行业的研究分析，持续开展同业对标分析、合作交流等工作，通过前沿的市场洞察能力，动态评估和优化金融科技行业的发展战略和细分业务运营策略。
资本合作方面当前金融科技行业的三大主营业务进入稳定发展阶段，着眼未来，金融科技行业将充分运用上市金融科技行业平台优势，根据金融科技行业战略及业务发展需求，加强资本市场的常态化合作，适时进行兼并收购，对外投资合作，通过资本+业务双轮驱动，实现金融科技行业快速发展壮大。
金融科技公司深耕金融行业，积累了大量长期稳定合作的金融机构客户
顺应国家政策对监管的加强，金融科技行业推出基于人工智能和大数据技术的反洗钱、反欺诈、二代征信报送和查询、智能头寸等产品及解决方案
金融科技行业依托在税务、农业场景的长期积累，通过融合跨行业的数据与场景，推出‘银税互动’、‘银农直连’、‘生物资产抵押’、‘单品大数据助贷’等新型解决方案
金融科技行业深刻把握银行智慧网点发展趋势，致力于打造成为银行前台业务的软硬一体化综合解决方案的领先供应商
金融科技通过运用现代科技成果改造金融产品和服务，推动金融行业提质增效。
东方证券股份有限公司加大金融科技创新力度，支撑数字化与智能化应用
华林证券股份有限公司依靠金融科技赋能业务，提升了金融科技行业的客户体验和业务质量。
金融科技行业的创新发展推动了金融业务和技术的融合
金融科技领域的功能模块软件开发和平台解决方案能力增强，推动了金融科技行业毛利率的有效提升。
受益于大型商业银行、股份制银行、中小银行以及非银行金融机构积极推动金融和科技的深度融合，金融科技行业市场需求增加。
人工智能大数据平台、低延迟交易系统实现金融科技赋能衍生品业务。
新技术应用增加金融科技行业风险防控难度
金融科技行业布局金融信创生态建设，推动了数据库测试、适配、认证等工作的开展，促进了国产化替代的全面测试
北京科蓝软件系统股份有限公司为国家政策性银行提供新一代互联网银行的系列产品与服务，中标中国农业发展银行手机银行及移动开发平台服务；中标国家开发银行电子银行资源服务项目，实现了对国家三大政策性银行的电子银行全覆盖服务的战略目标
金融科技行业发行可转债导致利息支出增加，进而影响财务费用变动
金融科技行业聚焦数字营销服务、贷前自动作业、贷后智慧管控、数据服务中台4大产品方向的研发，以Live5技术体系为银行数字化转型方案的技术支撑，确保为中小银行提供先进、安全、可靠、稳定的金融科技服务。
金融科技行业已为众多非银金融机构提供了金融科技产品服务，积累了丰富的案例。
金融科技手段的应用助力证券行业财富管理转型
金融科技能力助力金融科技行业扩大业务服务范围，推动智慧城市建设。
聚焦技术平台的开发和应用推广、技术支持，以技术推动产品创新，提升市场竞争力和行业地位
金融科技行业的高进入壁垒和客户对技术实力的高要求导致行业内客户对产品的高依存度和客户黏性。
金融科技行业通过全面加大金融科技投入，打造“数据+技术”双轮驱动的信息技术架构，加快服务线上化、数字化和智能化转型步伐。
金融科技发展规划导致人工智能、大数据等技术与金融业务深度融合
金融科技行业的技术提升和服务质量改善响应了数字经济的发展趋势。
金融机构加快布局增加软件和信息技术服务需求
金融科技行业通过战略投资为金融行业提供智能分析决策服务的科技公司，拥有强大的数据挖掘与整合、提供优势的泛金融领域整体化解决方案的能力。
江苏润和软件股份有限公司对既有金融科技业务版图进行持续优化与完整构建，进而提升金融科技行业在互联网金融、小微金融、零售金融、智能风控、资产联合运营等领域的整体解决方案与综合服务能力
以软件技术服务为核心竞争力，形成针对金融行业联合解决方案导致构建了以大数据、人工智能、区块链为代表的新技术与金融服务深度融合的核心产品与服务，面向金融领域提供业务咨询、IT规划、软件产品、行业解决方案、云与数据服务等端到端的服务，覆盖上百家金融监管机构、银行、保险、交易所和各级登记结算等金融机构，逐步构建金融生态系统
东兴198综合APP在2020年内获得多项奖项（原因）→ APP理财客户数同比增长104.10%，全年交易金额较上年增长33.67%（结果）
采用大数据、物联互联等金融科技手段导致深化业务端对端全过程管理
新晨科技股份有限公司中间业务领域协作云平台符合银行金融科技发展规划，导致提升银行中间业务产品的产出
金融科技行业发展规划推动金融与科技深度融合，增强金融业科技应用能力
江苏润和软件股份有限公司与蚂蚁金服联合完成的新一代分布式金融核心系统的研发，推动了金融科技解决方案产品及运营平台的发展。
金融科技业务的是金融科技行业的传统优势领域，导致金融科技行业在中国银行IT解决方案市场（包括业务类解决方案、核心业务解决方案等）的市场占有率位于行业前列
金融科技产品认证的拓展，推动了金融科技行业的规范化和标准化发展。
由于金融结构调整，导致金融科技行业风控和营销服务需求增加
借力金融科技为产品的组合提供量化决策，导致提高资源配置效率
智图识别服务平台新增发票验真模块导致验真接口收费成本降低
广州御银科技股份有限公司加大科技创新持续投入导致自主研发的核心机型完成新版人民币识别算法研发并通过测试
随着移动支付的普及，现金交易场景加剧萎缩化，广州御银科技股份有限公司在现金模块自主研发技术方面的核心竞争优势在未来的行业竞争格局中无法更好的发挥。
高素质人才团队的引进和激励机制的优化增强了金融科技行业的竞争力和员工凝聚力。
金融科技行业采用智能微贷审批系统，依托移动办公、智能审批等系统，导致单笔微贷审批时间缩短。
金融科技行业竞争加剧，企业规模和竞争力不断提高
金融科技行业的信创产业发展导致长期稳定发展的机遇
金融科技行业注重科技创新，持续完善研发管理体系是原因，全面构筑核心技术优势是结果
金融科技行业用技术重构金融业务和管理流程，打造基于大数据和AI的新业务和管理流程。
金融科技行业与商业银行、证券等金融机构合作，通过供应链金融服务模式改善了医药行业的回款账期和经营性现金流。
加强研发投入和探索新技术在金融科技领域的运用导致金融科技水平的全面提升。
市场化机制将促进金融科技行业的研发和应用场景落地
生物特征识别、大数据平台、区块链等技术研发突破导致金融科技行业服务优化
AI大数据审计平台推出导致金融科技行业审计效率提升
信雅达科技股份有限公司各个事业群将在各自产品市场深耕细作，导致着力于将产品做好，将市场做大，将品牌做强
金融科技行业深化AI+场景应用，业务转型成效显著
广州御银科技股份有限公司积极搭建研发团队，成立数字货币研发中心，开展数字货币的相关研发，这将推动金融科技行业在数字货币领域的技术创新和应用场景拓展。
广州御银科技股份有限公司的技术储备在区块链、人工智能等方面的应用，推动了金融科技行业的创新发展
信雅达科技股份有限公司通过整合资源、协同创新向客户提供软件开发、系统运维、数据分析服务等综合服务，构建了以金融IT、大数据为基石的业务布局
央行数字货币的进展导致金融科技行业开展数字货币软件钱包和硬件钱包的研发
华创阳安股份有限公司新增投资导致长期股权投资余额增加
广州御银科技股份有限公司加大在数字人民币生态建设中的研发投入
广州御银科技股份有限公司的智能化云平台售后体系通过数据分析优化业务流程
金融科技行业继续保持研发投入，导致分布式架构、微服务平台及区块链的技术研发投入增加
在产品形态、系统集成、运营管理等方面存在差距是因，市场地位有待加强是果
金融科技行业智慧校园普惠服务云平台的打造，为教育信息化行业产业互联网的行业云产品服务模式提出了新的解决方案。
银行指纹设备向公安部指纹标准过渡推动了金融科技行业的指纹设备更新换代。
金融科技业务规模的快速提升和移动互联网业务的较快增长导致金融科技行业的净利润增长
区块链技术改进和应用持续投入导致金融科技服务领域创新成果增加
金融科技行业聚焦大客户导致酒店自助设备、POS终端销售增长
应用大数据+人工智能技术构建用户画像、预测用户行为，优化金融科技行业的业务模式和风险防控
监管政策强化和原创型研发增加，导致行业智能化水平提升
互联网思维强化推动小贷业务线上线下融合运作
中粮资本控股股份有限公司以技术驱动金融业务创新，提升粮油食品生态圈效率
由于互联网金融服务业务市场环境变化，金融科技行业对金融科技服务业务进行了调整。
金融科技行业通过移动信息服务业务，为金融行业和大型企业集团提供了综合解决方案。
金融科技领域受金融政策和金融行业整体环境的影响，业务收入持续下滑。
金融科技市场需求增长，促使金融科技行业拓展业务并提升经营业绩。
海联金汇科技股份有限公司重构金融科技核心能力，重点布局并积极推进第三方支付渠道建设、5G消息新产品研发、区块链商用落地等工作，导致金融科技行业经营形势向好发展。
金融科技时代对个人数据及隐私安全的重视推动行业监管加强
金融科技服务于金融机构更加偏向金融业务后端，行业潜在发展能力较大，营业收入规模或将保持现有增速稳定增长
金融科技行业发布回购预案，增强投资者信心，建立健全金融科技行业的长效激励机制。
金融科技行业的技术积累和工具应用推动了银行、保险、基金等金融持牌机构的赋能
金融科技行业发展规划明确提出未来三年金融科技工作的总体要求，导致支付机构进一步增加金融科技投入。
市场发展规律导致金融科技行业业务调整
受金融机构在预算、立项、招标、采购、项目上线等一系列流程管控时间结点的影响，会导致金融科技行业的收入呈现出类季节性波动的特点。
金融科技行业积极响应国家政策的引导，成立了关于央行数字货币（DCEP）专项研究项目小组，以便在央行数字货币推出、发行时，能为商业银行或其他非银行商业机构提供一套技术可靠先进、安全性满足要求、性能满足高频并发的技术解决方案。
银行数字化转型的机遇导致金融科技行业加大在银企通系统的投入和推广，研发费用、销售费用有所上升
通过投资发展个人征信等金融基础服务业务，以及参与发起设立互联网保险、证券等金融服务机构，构建以金融科技为基础的综合金融生态服务体系。
金融科技行业人才总量紧缺与结构失衡并存，领军型专家、复合型人才和创新型团队明显不足。
神州信息的金融科技业务通过分布式、大数据为代表的底层能力和核心业务系统等产品，推动金融创新服务发展，促进解决小微、'三农'融资难题。
金融科技行业自主研发的银企通系统为银行服务中小微企业提供全系列移动化对公服务平台
互联网企业的进入导致金融科技行业对技术要求越来越高，已升级为领跑全球的技术要求
根据《2020年金融科技招聘趋势调查报告》显示，92%的受访企业雇主表示中国正面临专业金融科技人才短缺的问题
中国人民银行印发《金融科技发展规划（2019-2021）》，导致金融科技技术标准和业务规范的明确
金融科技安全相关政策对金融科技行业进行点对点监管核查，体现对金融科技安全的高度重视
金融科技行业的全面推进运营流程再造提升了专业运营服务和合规风控能力
金融科技企业非公开发行股票募集资金，推动银行数字化转型和智能设备产业化
金融科技行业与各个领域的客户、合作伙伴的深厚合作关系，成为金融科技行业战略聚焦金融科技，发力金融信创与场景创新的有力支持。
依托三十余年积累的行业经验与技术优势，赋能金融IT架构转型升级与信息技术应用创新，推动分布式与云计算、大数据、人工智能、量子通信、区块链等新兴技术在金融、政府、农业等各个行业的落地应用
在个人征信、互联网保险、证券、金融大数据等领域的新业务战略布局推动了金融科技行业的发展
金融科技‘平台化’的发展趋势促使金融科技行业率先倡导并落地全面价值管理系统架构图
金融科技行业努力克服疫情给市场和经营带来的影响，围绕既定战略目标积极拓展市场，较好地完成了年度业绩目标。
神州数码信息服务股份有限公司金融科技战略推动成效显著，金融科技业务收入同比增长
智能终端+大数据的应用推动了金融科技行业的AIOT生态构建和商业价值闭环
深圳市银之杰科技股份有限公司按完工进度实现收入将优化盈利模式
中国金融行业及金融科技企业进入技术革新新阶段，新技术路线探索迎来拐点，推动金融科技企业实现产品持续迭代升级和产品线开拓。
长期坚持研发投入导致了金融科技行业做好了充分的技术储备
金融科技行业依托对金融行业深度了解，完善的客户渠道网络，以及丰厚的技术积累，合理把握住机遇，进一步提高市场占有率，实现整体业绩逆势增长
深圳市银之杰科技股份有限公司将抓住中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区建设背景下金融科技领域的时代发展机遇
金融科技行业通过人工智能、大数据、云计算等科技成果运用，实现滴灌式精准扶持，缓解小微企业融资难融资贵问题
金融科技行业在产业链、供应链金融及金融科技领域的创新表现导致荣获最佳供应链金融营销创新奖
面向金融行业数据中心建设需要，推动金融科技行业云计算、IT运维、大数据技术发展。
企业通过云计算、人工智能、区块链等技术，提升了不良资产管理的效率和效果
经过近年来的战略布局，金融科技行业已经发展成为涉及IT、DT、个人征信、互联网保险、证券等业务领域的金融科技行业。
金融科技行业通过多维度合作导致了打造‘生物资产抵押’模式和发力普惠金融和产业金融
金融科技监管体系逐步形成影响金融科技行业发展
彩讯科技股份有限公司加强资质和人才建设，招募更多金融科技、云和大数据方向的专业人才，从而提供全生命周期产品与服务。
金融科技行业以支付+模式为小微商户提供金融服务，从而支持金融机构的客户经营和风险管控。
神州数码信息服务股份有限公司产品及解决方案在国有大行、股份制银行、城商行等领域保持客户数量较快增长，产品渗透率得到进一步提升，形成了对业务规模持续扩大的主要支撑。
金融科技行业通过与农业信息化、税务领域的融合，探索了新的业务模式，推动了行业的创新发展。
发达国家出台扶持政策，促进金融科技领域的投资，掀起技术竞赛
信雅达科技股份有限公司在金融场景化、数字化和智能化领域的发力推动了金融科技行业的技术创新。
神州数码信息服务股份有限公司战略聚焦金融科技，导致整体业绩实现稳步增长
金融科技行业通过全球金融科技百强榜的排名和银行核心业务的市场领先地位，提升了企业的品牌影响力和市场竞争力。
金融科技行业通过共建创新实验室和研究院，推动银行网点转型及金融科技创新发展，提升行业智能化水平。
金融科技在信贷业务领域应用广泛，目前大数据和人工智能技术已较为成熟。
规划的出台给整个金融科技行业营造了良好的政策氛围，导致我国金融科技行业将开启一个全新的发展时代
加大对软服的投入导致着重拓展以税务、农业为代表的基石业务
金融科技行业的发展提升了金融机构的业务处理能力和服务效率
国家对金融科技实行自主可控战略及金融信创产业政策利好导致金融科技行业系统集成收入增长
广州广电运通金融电子股份有限公司形成了金融太空舱、单人加钞（钞箱智能物联）、网点物联网总控及实物自动盘点等创新产品方案，导致推动金融科技相关创新产品落地及规模化应用。
金融科技行业提供解决方案，助力国家金融科技战略部署
互联网商业潜移默化地改变商业银行的运作模式，推动金融科技行业开发同时支撑传统金融业务与互联网金融业务的系统架构。
金融科技行业通过整合资源、协同创新导致信雅达科技股份有限公司从金融IT服务商转型为全业态金融科技服务商
深圳市银之杰科技股份有限公司积极探索互联网金融、大数据等新兴产业，推动金融科技行业的发展。
金融科技行业优化人力资源管理工作，控制人力成本上升风险
金融科技行业把握券商业务转型和技术升级迭代契机，为客户提供更先进的核心交易产品及全方位证券IT解决方案
股权激励计划的顺利推行，有助于实现金融科技行业对行业人才的吸引与激励，提升核心管理团队的稳定性
金融科技行业顺利完成新一届董事会、监事会及经营管理层的选举、聘任工作
大资管行业保持高速发展，行业风口持续向主动管理方向转变，管理规模快速增长，量化交易、期权衍生品等投资品种越来越复杂，对于金融机构的科技水平提出更高的要求
东证国际上线东方环球财富APP，推动了金融科技行业的财富管理转型和机构交易生态圈建设。
金融科技行业的数字化转型扩大金融服务覆盖面，提升服务的便捷性和智能化程度。
完成新版数据模型及数据资产管理平台导致被多家金融机构采用
支持银保监会监管新要求导致保障银行客户金融服务
取得工信部信通院分布式事务型数据库认证导致启动金融、电信等领域市场推广
市场竞争加剧导致行业内竞争对手规模和竞争力提高
采用分布式微服务架构导致系统满足高并发、大数据量业务处理要求
集中开发中心标准化、规范化建设导致数字银行建设效率提高
金融科技市场推广活动促进了金融科技行业在智慧银行的未来发展趋势的探讨。
创新能力优势：在构建行业核心技术高壁垒基础上，大力投入和发展创新技术，联合行业生态伙伴，驱动云计算、人工智能、大数据、区块链等新技术在金融核心业务领域的融合发展。
深圳市新国都股份有限公司加强研发管理能力，导致产品设计可靠性和稳定性提高
深圳市新国都股份有限公司探索数字人民币生态下新的商业模式，导致未来商业模式变化
国家鼓励信创发展推动了金融科技行业的快速发展
金融科技行业通过数字化转型和科技引领业务，提升了证券行业的核心竞争力。
新技术融合导致金融科技行业产品服务体系创新
金融科技发展规划印发→金融科技行业中长期健康发展基础奠定
海外移动支付环境成熟和商户接受度深化将推动支付技术输出
金融科技行业实施5G+智能银行项目，推动智慧营业厅改造。
华林证券股份有限公司高度重视金融科技对其可持续发展的重要作用，致力打造行业一流的科技研发与产品创新硬实力，导致其信用及经纪业务营业收入与上年相比增长了41.31%。
金融科技行业的技术基础和口碑为金融监管机构提供技术支持
2020年疫情爆发，银保监发文要求各银行保险机构提高线上金融服务效率，强化网络银行、手机银行、小程序等电子渠道服务管理和保障，优化丰富‘非接触式服务’渠道
数字化与金融科技探索导致业务深度与广度延伸
加强现金流管理，偿还债务支付的现金减少，导致金融科技行业的现金及现金等价物净增加额增加。
大数据、人工智能、区块链、云计算等前沿技术在金融场景的应用已经逐步落地且持续渗透。
央行多地布局金融科技，以市场化形式成立金融科技公司导致金融科技行业引领作用正在发挥
银行数字化加速发展，以央行设立金融科技深圳市金证科技股份有限公司为主导，商业银行加大与科技深圳市金证科技股份有限公司合作
深圳市金证科技股份有限公司发展已超过20年，多年的企业发展经验让深圳市金证科技股份有限公司愈发感受到品牌在客户中的力量
如果不能及时跟踪技术的发展升级，或者不能及时将储备技术开发成符合市场需求的新产品，深圳市金证科技股份有限公司可能会在新一轮竞争中丧失已有优势
金融科技行业的线上业务需求增长推动了国产数据库和非银行金融机构IT系统解决方案的收入增长
金融科技行业的发展推动了传统银行业物理网点的缩减和智能化转型
与头部金融机构签订重大项目合同导致在银行理财和信托领域形成突破
金融科技行业发展规划明确目标，导致金融科技应用先进可控
金融机构加快推进金融科技战略部署，导致金融科技子公司成立
金融科技行业通过开发和推出更多行业产品和服务，推动场景数字化服务收入增长
企业所得税优惠政策支持金融科技行业发展
互联网金融科技业务的取消导致了经营活动现金流入和流出的减少
金融科技业的技术融合推动金融场景化和智能化发展，从而提升行业竞争力
