信雅达科技股份有限公司对组织架构进行改革，组建多个产品事业群，以适应金融软件行业的产品和市场需求，从而为行业发展提供有力支持。
金融软件行业的发展提升了我国金融企业的信息化水平
金融软件行业的国产化替代和5G应用推动了业务拓展
金融软件行业是目前国内唯一一家既拥有分布式事务型数据库软件，又拥有完整的银行互联网产品家族的供应商，针对为客户开发的2000余套业务系统，在进行数据库国产化替代时，不必依赖于其他应用软件厂商，可独立自主完成测试及上线。
北京科蓝软件系统股份有限公司数据库产品与鲲鹏系列国产化芯片进行融合测试，已取得华为颁发的技术认证书；北京科蓝软件系统股份有限公司基于eID与华为HMS推出手机柜台，助力金融网点与商户实现非接触线上服务。
2019年金融软件业务的订单量同比提升较快，对金融软件行业的发展产生影响。
利用大中型银行数据中心改扩建带来的新增需求机会，扩大市场份额，对金融软件行业的发展产生影响。
SaaS云计算方式提高了软件服务业的客户服务效率
通过SAAS方式提供标准化轻量级的应用，导致市场推广速度快，业务增长速度也较快
行业榜单认可→软件服务行业综合实力及经营能力提升
软件服务行业的采购制度执行降低了人力成本，提高了项目执行效率，推动了软件开发项目的进展。
软件服务行业的创新商业模式推动了企业客户的数字化转型，提升了服务价值和交付效率。
由于中国金融行业的发展和相关政策的推动，金融软件服务行业的云业务得到积极发展。
