青岛中资中程集团股份有限公司与河南远海中原物流产业发展基金等共同发起设立股权投资基金，拓展金融投资业务。
科创板及注册制的历史机遇促进了金融投资行业对具有硬核投资价值企业的挖掘和投资
优质金融投资项目参与导致金融投资行业固定收益业务稳步夯实
股票投资收益推动金融投资行业业绩提升
投资活动现金流入增加582959.10%，主要系金融投资行业开展闲置自有资金进行现金管理。
上期理财产品到期收回金额较大导致本期收回金额较小
投资活动现金流出增加→金融投资行业购买银行理财产品金额增加
购买银行理财产品增加→金融投资行业投资活动产生的现金流量净额减少
取得银行贷款增加→金融投资行业筹资活动现金流入增加
偿还银行借款和分配股利减少→金融投资行业筹资活动现金流出减少
增加银行借款→金融投资行业筹资活动产生的现金流量净额增加
投资活动产生的现金流量净额较上年同期多流入173,939万元，主要是由于报告期内处置子第一拖拉机股份有限公司股权等收到现金同比多流入所致。
2020年，华油惠博普科技股份有限公司成功完成了非公开发行股票工作，有效补充了运营所需的流动资金，缓解了经营现金流的压力。
投资活动产生的现金流量净流出增加1788.24%，原因是金融投资行业使用闲置募集资金进行现金管理
投资活动产生的现金流量净额增加87,883.61万元，原因是金融投资行业上年购买的结构性存款到期赎回
为提高资金使用效率，减少基金管理费用的支付及控制投资风险，金融投资行业根据具体项目情况及收益能力分项目出资，履行表决权，尽可能的降低投资风险。
