利用日趋完善的海外销售网络及服务体系导致了在海外市场稳扎稳打，亚太、中东、非洲等市场保持稳健，北美、欧洲市场实现较大突破
围绕智能设备服务、零售、政务、旅游以及教育等领域，不断优化城市便民生态导致了为城市居民的便利生活保驾护航
金融电子行业研发投入资本化率大幅变动影响其现金流
金融电子行业创新智慧网点场景，推动银行业务场景的数智化转型
粤港澳大湾区发展导致金融电子行业业务领域扩展
拓展市场巩固金融电子行业的领先地位
广电运通通过资本运作推动业务扩张，并通过混合所有制改革激发企业经营活力，从而做大做强。
广电运通加强市场分析和调研，严格执行《风险投资管理制度》，努力降低投资风险，从而确保投资后的平稳过渡和顺利运转。
广电运通并购项目的不断增多，因并购形成的商誉存在计提减值的风险。
金融电子行业的人脸识别闸机、测温终端等创新产品在北美市场销售良好，导致海外业务转型打下坚实基础
金融电子行业细化集团化管理分工，导致经营管理体系进一步完善，管理风险降低
金融电子行业在财政业务管理领域奠定核心厂商地位，导致中标财政部国库支付管理系统升级改造项目
金融电子行业AI智能视觉与人脸识别技术应用推广，导致智慧地铁建设加快
金融电子行业企业加速国际化进程和网点转型
金融电子行业创新性地打造智能设备共享型服务平台，构建了智能设备领域服务生态圈
金融电子行业秉承'生产一代、开发一代、预研一代、储备一代'的科研方针，坚持'自主创新、产学研合作与产品引进相结合'的研发模式，以aiCoresystem为核心的大数据平台规划和AIOT生态，以“智能终端+大数据”的路径实现价值闭环，构筑新时期下的金融电子行业技术核心竞争力。
金融电子行业转让交易完成后，广电运通直接持有广电计量股份3,059.44万股，支点创投将不再持有广电计量股权。
金融电子行业的技术创新和服务体系优化保障了业务的稳定性和盈利能力
广州广电运通金融电子股份有限公司利用样板项目的示范效应，大规模参与城市级智能公共安全建设与运营项目，导致深入推进人工智能技术在安全运营领域应用。
围绕智能终端+大数据产业核心，加强核心技术攻关，推动金融电子行业应用场景建设。
与全球知名研发机构、生态伙伴紧密合作，推动金融电子行业人工智能产学研平台发展。
广州广电运通金融电子股份有限公司建立专业金融服务团队→金融电子行业构建智能设备领域服务生态圈
研发组织体系的完善提升金融电子行业的技术优势和市场竞争力
开展人工智能五大要素前沿技术的早期投资，为金融电子行业长远发展储备核心技术。
金融电子行业连续12年位居国内现金智能设备市场占有率第一，重点产品线在六大行招标中取得全面突破。
金融电子行业布局智能交通业务，顺应轨道交通行业发展趋势，推动智慧车站、智慧安检等产业格局的形成。
金融电子行业持续完善场景解决方案，推动各领域业务转型变革
高商誉的形成增加了金融电子行业的商誉减值风险
技术研发优势奠定了金融电子行业的核心竞争力
构建统一的集团化财经资源配置体系导致资金管理效率提升
建设新一代AI智能设备产业基地及人工智能深圳创新中心导致生产制造能力大幅提升
本地化技术支持导致金融自助终端海外市场占有率提升
