传统钢琴市场竞争加剧和消费者对售后服务的需求增加，推动了钢琴行业的产品创新和服务提升。
钢琴行业的集中度提升导致了市场竞争加剧和落后产能的淘汰。
研发智能声学钢琴满足互联网时代人们对乐器在线学习的需求
钢琴制造技术工艺的深化研究导致产品体系的差异化和多样化
不断加强培训管理体系建设，加大培训师队伍建设力度，加大对管理部门人员管理技能的培训力度；注重新业务人才的培养，创新广州珠江钢琴集团股份有限公司文化传媒、证券投资、电子商务方面专业人才的培养模式；加强广州珠江钢琴集团股份有限公司领导干部的培训发展，以相关岗位的工作实践为有效途径和载体，依托集团优势，整合广州珠江钢琴集团股份有限公司内外部信息资源，通过系统化、整体化、规范化的培训管理方式推进中层干部的培养；推进与中山大学、华商学院等各大高校在实习、就业、学科共建等方面合作；继续实施新入职的管理人员到生产现场实习，提升管理人员对企业运作的了解，提升员工的归属感，将提升钢琴制造行业的人才竞争力。
国际经济增长缓慢导致国际钢琴市场持续低迷，国外钢琴厂商进入中国，增加国内普及型及中低档钢琴市场的竞争
钢琴制造行业引进国际高端技术人才，强化产学研联合攻关，提升高端技术产品研发水平。
合办本科班、大专班及中专班为钢琴制造行业培训了大量的钢琴调律师和技能考评员
疫情影响、贸易保护等不确定风险，可能影响钢琴制造业国际化采购及产品出口，不利于降低采购成本与提高国际市场份额。
舒密尔中国已开发全国经销商64家，分销商27家，同时开展各类音乐会等活动，导致有效提升Schimmel品牌的市场知名度
钢琴制造业通过建立全球营销网络和研发+生产+销售模式，提高了市场占有率
通过整合国际资源和完善营销网络，钢琴制造业提升了在国际高端市场的影响力
通过整合现有产品、丰富钢琴周边产品种类（钢琴制造业）进一步延伸钢琴的后服务业务（钢琴制造业），提升用户体验（钢琴制造业）
收集员工合理化建议（钢琴制造业）促进了经营管理水平的有效提升（钢琴制造业）
全球钢琴市场持续低迷，导致钢琴制造行业的市场竞争加剧
钢琴行业的发展现状为钢琴制造行业带来了机遇。
钢琴制造行业能够加强品牌中国运营，导致其加强与德国行业的技术交流，进一步提升高端技术产品研发水平。
钢琴制造行业产品在多个国际、国家重要文化活动中亮相，导致其提升了品牌的国内外影响力，以高端高质的产品品质树立了国际乐器文化品牌形象。
钢琴制造行业日趋严格的行业环境可淘汰行业中产品差、效率低的小企业，导致其优化国内钢琴行业结构，形成良性竞争。
钢琴制造行业通过加强与Schimmel的资源互补，建立资源共享机制，发挥协同效应，推动钢琴在中国的发展进入新时期。
钢琴制造行业通过与高校签订校企合作协议，共同建设校企合作教学基地，定向培养专业型钢琴制造及调律人才，增加人才储备资源。
钢琴制造行业通过增加银行借款，扩大了筹资活动的现金流入。
钢琴制造成本上升，推动企业转型升级。
钢琴制造行业加大研发力度导致制造工艺技术水平提升，产品质量不断提高。
钢琴制造行业提升智能化制造水平导致加工工艺优化和产品品质提升。
钢琴制造行业结合智能钢琴发展趋势导致产品体系差异化进一步丰富。
钢琴产业与音乐教育、技术服务的结合推动了云服务平台的发展和钢琴教育行业的数字化转型
