钢铁行业日照钢铁精品基地建成投产导致高质量发展支撑
钢铁行业原材料价格波动直接影响钢制车轮业务的营业成本
钢铁行业形势回暖导致钼资源需求增加
高炉日产达到1.56万吨水平→600万吨钢产能得以充分释放
兼并重组导致钢铁行业竞争加剧
钢铁行业加大研发投入，推动品种结构升级，加快产品由‘优钢’向‘特钢’领域转型
钢铁行业通过与轧辊磨床行业合作，实现了进口替代和技术升级
公司根据市场情况调整市场布局导致东北地区、中南地区、西北地区和其他地区营业收入和成本大幅下降
湖南华菱钢铁股份有限公司持续优化‘硬约束、强激励’机制，激发中高层班子敢于担当、创新求变的工作热情
湖南华菱钢铁股份有限公司启动三年高质量发展规划，通过质量变革，推进‘华菱制造’迈向产业链中高端；通过效率变革，促进核心竞争力跃上新台阶；通过动力变革，增强高质量发展软实力
环保绩效标准的提升推动了钢铁行业的绿色发展
钢铁行业加快产线升级和品种结构调整，导致盈利能力同比大幅增强。
钢铁行业持续加大环保投入，导致高炉、炼钢、烧结机、焦化等关键工序进行超低排放、效能提升改造。
报告期缴纳参股凌源钢铁股份有限公司注册资本导致投资支付的现金变动
湖南华菱钢铁股份有限公司经过高起点、高强度、大规模的技术改造，以华菱湘钢五米板、华菱涟钢2250热轧、华菱钢管720机组、VAMA高端汽车板等为代表的主体生产线快速建成，实现了工艺现代化、装备大型化、操作自动化和管理精益化，工艺装备达到国内领先水平。
国内消费需求的增长导致钢铁行业增产。
钼产品的消费主要集中在河北、辽宁、吉林、湖北、江苏等钢铁产业较发达的省份
提供住房和高薪揽才的政策为高质量发展提供了干部和人才保障
强化疫情影响之下的产业链供应链稳定，落实精益生产，着力推进增钢增效
钢铁行业资本运作取得新突破，融资渠道全面拓宽首次在银行间市场申请注册发行5亿元短期融资券获中国银行间市场交易商协会接受注册批复，全面启动首次公开发行可转换钢铁行业债券4.4亿元并获中国证监会审核批准，进一步拓宽了融资渠道，为优化资金结构,保证资金安全提供了保障，可能导致钢铁行业的财务状况改善。
坚持以智能制造与网络集成为推手，全面推进基于数字化的流程重构，提升钢铁行业可持续发展能力。
钢铁行业通过打造矿产资源、贸易物流、耐火材料、信息技术、钢结构建筑等近钢产业，进一步提升钢铁产业链的竞争优势。
产品广泛应用于国内大中型钢铁企业的高炉、转炉、钢包、连铸中间包、铁水包、加热炉等全流程钢铁冶炼环节，在国有大中型钢铁企业的市场占有率和产品分布上具有显著优势。
湖南省大力实施‘三高四新’战略将扩大省内先进制造业优势，给钢铁行业带来新的机遇
钢铁价格大幅回升导致阀门制造行业产品成本的波动
钢铁行业持续推进智慧钢厂建设（原因）→提高企业可持续发展能力（结果）
钢铁行业的精益生产和营销策略优化推动细分市场领先优势
钼铁价格快速下跌倒逼钢铁行业精矿价格下跌
坚持‘做精做强、区域领先’的战略导致实施‘质量、效率、动力’三大变革
产品在国内外重点工程和项目上的应用提升了‘华菱制造’品牌美誉度
二是基于高端定位及个性化需求持续构建高水平销研产一体化体系，加快品种结构升级，实现引领性原创成果重大突破与产品的迭代升级，全年品种钢销量同比实现两位数的增长。
新冠肺炎疫情在全球蔓延，对湖南华菱钢铁股份有限公司钢材出口产生一定影响
受新冠肺炎疫情影响导致人们转向在家工作和学习，个人电脑的需求量出现爆发式增长
国家战略深入推进导致钢铁行业下游需求持续增长
2020年国内钢铁行业运行总体保持平稳增长，全国生铁、粗钢和钢材产量同比分别增长4.3%、5.2%、7.7%
钢铁行业通过降低资产负债率和财务费用，增强财务防风险能力，提升行业竞争力。
国家'碳达峰、碳中和'的相关政策将会给钢铁行业带来深远影响，为降低吨钢能耗，钢企将更加重视耐材的质量与寿命。
钢铁行业通过智能运维中心和协同管控中心，实现生产调度管理由人工监控管理向数字化管控转变
凌源钢铁股份有限公司债券于2019年8月1日到期，导致偿还债券和部分借款后不再发生相关利息
海外经济复苏缓慢和国际关系紧张，增加了钢铁行业海外业务的不确定性。
2020年是中国“十三五”规划的收官之年,经受新冠肺炎疫情冲击后，中国经济二季度开始持续稳定好转，钢铁行业下游需求逐渐恢复，带动钢铁产量显著增长。
所得税费用变动原因说明：主要是报告期钢材价格下降和大宗原材料铁矿石价格大幅上涨导致利润总额大幅下降所致
混晶问题显著改善，齿轮钢淬透性实现窄带宽控制，全面质量提升意识已经形成
国家对钢铁企业超低排放和低碳发展的要求趋严，导致钢铁行业面临更大挑战。
双循环新发展格局促进了钢铁行业的消费升级和进口替代
成立山东经销凌源钢铁股份有限公司，促进细分市场和高价区域投放。
京津冀协同发展、长江经济带、'一带一路'国家战略实施，导致为山东钢铁股份有限公司发展提供广阔的市场空间
凌源钢铁股份有限公司在2020年钢铁行业对标挖潜成本指标排行榜上表现优异，导致获得钢铁行业对标先进企业表彰。
钢铁行业通过智能化改造和环保设施升级，提高了生产效率和环保标准，从而实现了利润增长和绿色发展。
凌源钢铁股份有限公司债券发行上市工作导致优化了资金结构，守住了资金底线，卸杠杆效果明显
坚持以技术创新为企业发展导向，凭借雄厚的技术优势，发展成为国内钢铁行业的权威检测机构
钢铁行业供需格局有序导致行业集中度高
钢材业务收入增加导致钢铁行业的成本同向变动
由于钢铁行业实施供给侧改革这三年来，钢铁企业总体产能减少，供需趋于合理，价格基本保持平稳，存续的钢铁企业利润保持增长。
下游需求影响钢铁产量进而影响上游原料需求
钢铁行业的产能因国家宏观经济政策和环保要求受到限制，导致钢材价格攀升和利润空间缩减
在重点区域大幅提高钢铁行业排放标准
钢铁行业的烟气脱硝项目采用全球首套烧结烟气干式协同超净装备，导致污染物排放指标远低于特别排放限值
以客户需求为导向，加强技术营销服务→产品质量赢得用户的一致好评
钢铁期货走势和钢厂排单计划分析导致大宗采购时机选择
钢铁行业产品定位和结构限制电商模式应用
钢铁行业生产焦炭和采购精煤，确保了原料煤的供应，提高了精细化管理水平
钢铁行业超低排放改造推动大气污染治理
铁合金冶炼业务利用自备电厂提供电力进行产品冶炼，产品主要销向钢铁冶炼及金属镁厂商，进而影响钢铁行业的生产。
2020年钢铁行业规模以上企业实现营业务收入达72776.9亿元，同比增长5.2%，增长率逐渐回暖；钢铁行业实现利润总额2464.6亿元，同比下降7.5%。
钢铁行业由于原材料价格上涨，导致营业成本增加，影响了销售利润。
钒在钢铁行业的应用将推动新型微合金化钢材的发展，促进钢铁产业的转型升级
柳钢、盛隆、昆钢等重点用矿企业进口份额提高导致钢铁行业市场份额提升显著
在巩固焦化、钢铁等传统优势领域的同时，积极拓展水泥、造纸、工业硅等市场业务
国家环保政策、铁矿石市场持续高位且价格剧烈波动、煤炭市场受通关牵制以及铁路停装频繁等因素影响，导致柳州钢铁股份有限公司在保供中注重保供应和控风险并重，构建稳定供货渠道。
钢铁企业超低排放改造将加速推进，导致非电行业烟气治理市场规模迅速扩大。
MES系统采用以销定产的模式导致钢铁行业按订单组织生产
钢铁行业臭氧装备运行站成为干法脱硝参观考察基地
巴西淡水河谷铁矿尾矿溃坝事故以及澳大利亚飓风影响->钢铁行业的铁矿石价格大幅上涨
钢铁行业智能化改造导致生产效率提高
钢铁行业巩固去产能成果，增强企业竞争能力，提高生产积极性，导致产能利用率提升和产量增长
柳州钢铁股份有限公司参与建设了电商销售平台，导致在平台上注册会员有2194个，均为钢材贸易商
坚持低库存和有效销售战略，导致有效稳定了区域内市场销售价格
成功申报并被列入国家级工业企业知识产权运用试点企业，导致2019年中国钢铁企业专利创新指数综合得分排名上升
钢铁行业的产能快速释放导致市场供需平衡压力增大
钒钛铁精矿用于生产钢材及钒产品，是钢铁企业提钒炼钢的主要原材料。
下游需求整体趋弱，兰格钢铁监测数据显示，其综合钢材价格指数为146.2，同比下降1.0%。
汽车市场低迷、造船、家电、机械行业增幅回落导致长材价格指数下降
随着供给侧改革不断深入，环保标准不断提高，钢铁行业逐步步入良性发展通道
钢铁行业重视人才培养，提高了管理人员的素质和管理水平。
国内基建、房地产投资持续回升，钢铁行业需求旺盛，带动港口铁矿石进口保持快速增长
产能置换政策的实施、大量置换能力投产是因，钢铁市场价格中线继续下移、企业利润进一步下滑是果
各工序有效衔接，产能充分释放导致钢铁行业公司的各项指标显著提升。
国内钢铁需求形势好于其他国家，导致铁矿石进口增速快速回升
钢铁行业支付工程款及归还借款增加导致货币资金减少
钢铁行业执行新金融工具准则导致应收票据减少
钢铁行业应收能源动力款增加导致应收账款增加
钢铁行业执行新金融工具准则导致应收款项融资增加
钢铁行业预付工程款减少导致预付款项减少
钢铁行业海关保证金减少导致其他应收款减少
钢铁行业调整一年内到期融资租赁保证金导致一年内到期的非流动资产增加
钢铁行业执行新金融工具准则导致可供出售金融资产减少
钢铁行业调整一年内到期融资租赁保证金导致长期应收款减少
钢铁行业执行新金融工具准则导致其他权益工具投资增加
钢铁行业在建工程转入固定资产导致固定资产增加
钢铁行业在建工程转入固定资产导致在建工程减少
税法与会计政策差异导致递延所得税资产增加
钢铁行业偿还短期借款导致短期借款减少
钢铁行业投产达效导致预收款项增加
钢铁行业应交增值税及企业所得税减少导致应交税费减少
钢铁行业发行债券增加导致应付利息增加
钢铁行业分红导致应付股利增加
钢铁行业发行债券增加导致应付债券增加
税法与会计政策差异导致递延所得税负债增加
钢铁行业按规定提取安全使用费导致专项储备增加
钢铁行业本期实现利润导致未分配利润增加
青海省丰富的清洁能源有利于实现西宁特殊钢股份有限公司绿色可持续发展的战略目标。
基建投资加码和房地产行业投资增速放缓导致钢材需求量预计整体小幅增长
由于近期钢铁、木材等原材料价格上涨较快，增加了产品的成本；同时下游市场的需求的减少也使同行业竞争日趋激烈，引起的价格下降。
加强对市场的分析和预测，积极响应国家经济政策要求，做精做强钢铁主业
环保政策要求推动钢铁行业超低排放改造
钢铁行业工艺装备水平提升导致产品质量明显改善
钢铁产业优化布局导致绿色智能制造水平显著提升
国家‘碳达峰’‘碳中和’政策导致钢铁行业面临碳排放压力
日照精品基地全面建成投产导致山东钢铁股份有限公司沿海粗钢产量占比达到48.2%
钢铁行业将发挥基础原材料对国家经济发展的作用，形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，原因是瞄准新发展阶段的新要求，用新发展理念持续推进改革发展
普材销售抢抓青藏地区螺纹钢需求不断增长的机遇，拓展普材直供渠道，成立西藏钢铁行业，通过合理储备螺纹钢产品库存，实现了产品快速销售。
三季度末随着中国秋冬季环保限产任务部署和国庆限产，高炉开工率出现明显快速下滑。
新型冠状病毒肺炎疫情引发风险，疫情将对我国消费、投资和出口均造成一定影响，进而对钢铁及相关制造业生产和需求造成重要影响。
2019年钢铁行业市场需求较好，基建、房地产等下游行业运行稳定，导致国内粗钢表观消费量约9.4亿吨，同比增长8%。
投产达效导致营业收入增加
原材料价格上涨导致营业成本增加
中国即将进入新发展阶段，导致钢铁行业必定在新发展理念引领下加快构建新发展格局
国内经济持续稳定好转，从二季度开始钢铁行业下游需求逐渐恢复，带动钢铁产量显著增长
2020年中国钢材综合价格指数同比下降2.2%，反映钢铁行业价格波动
国际贸易形势复杂多变和中美贸易摩擦导致中国钢材出口同比回落
推动《绿色发展行动方案（2019-2020年）》和《钢铁超低排放治理实施计划》全面落地见效实现生态环境保护与企业高质量发展‘双赢’
赛摩智能科技集团股份有限公司获得高精度电子皮带秤项目，凸显了其在钢铁行业的竞争优势。
钢铁行业的产量增长导致其全球市场份额扩大
进口铁矿石等原材料价格的上涨和环保成本的增加导致了钢铁行业利润的下降
钢铁行业通过产学研用协同创新机制，联合高校和研究机构构建研发平台，提升了特殊钢新材料的技术优势。
钢铁行业的主要原材料硅钢的品质与电机定转子冲片和铁芯的质量密切相关
2020年钢铁行业铁产能置换项目的集中投产，影响了钢铁行业的产能结构。
西宁特殊钢的人才培养和精细化管理提高了企业的安全环保水平和生产效率
钢铁行业2019年全国生铁、粗钢和钢材产量分别为8.09亿吨、9.96亿吨和12.05亿吨，同比分别增长5.3%、8.3%和9.8%，粗钢产量再创历史新高。
铁矿石价格波动导致钢材价格指数变化
钢铁行业抓住国家产业结构调整和新旧动能转换机遇，有序推进各项改革，发展质量稳步提升。
硅/矽钢冲压行业技术发展趋势主要体现在基础材料的研发、模具的设计与制造、加工工艺的改进，以及生产装备水平的提升等方面。
政府规划为钢铁行业在沿海进一步建设发展拓展了新的空间
钢材价格回升导致钢铁行业利润增加
钢铁行业企业建设智能工厂，提升高等级耐磨钢及高强钢配件的生产效率
2020年全球贸易摩擦将继续存在，给国际商业活动带来负面影响和不稳定因素，导致钢材出口难有大幅回升。
中国经济2021年预计增长8%以上，导致2021年国内粗钢需求或增至11亿吨，钢材需求再创新高。
全球经济增长回暖缓解了钢铁行业的贸易摩擦，钢材出口有望止降
国家发改委将高品质特种钢铁材料列为战略性新兴产业重点产品目录，这将促进钢铁行业的技术升级和产品多样化。
唐山港集团股份有限公司所在的京唐港区的重要经济腹地唐山市是我国重要的能源、原材料基地，其中钢铁产业发展较快
马鞍山钢铁股份有限公司与中国宝武在规划、制造、营销、采购、管理等方面的协同，优化了钢铁行业的流程，降低了成本，提高了质量
如果钢铁行业无法与钢铁生产企业、钢贸商形成有效的共赢合作，有可能导致钢铁行业市场份额下降，并且在市场拓展和经营管理方面支出更多费用和成本，从而导致钢铁行业增长乏力或者出现业绩下滑。
钢铁行业因再生资源渠道建设而提升销量
2019年全国生铁、粗钢和钢材产量同比增长
澳大利亚和巴西铁矿石供应萎缩将严重影响国内钢铁行业
钢铁行业应用脱硫脱硝除尘技术实现了烟气超低排放，推动了环保标准的提升。
国内外经济下行压力导致2020年我国钢铁需求小幅下滑，预计同比下降0.6%
钢铁行业受疫情及产量增长影响，钢材社会库存高位运行。
钢铁行业‘十四五’发展战略和规划布局，将推进钢铁基地建设，形成优势互补、高效协同、行业领先的多基地发展格局。
钢材销量增加推动钢铁行业业绩增长
钢铁行业实现碳达峰和碳中和将促进行业绿色转型和可持续发展
钢铁行业全球疫情蔓延和经济增速换挡影响钢材需求
钢铁行业贴现费用降低影响财务费用变动
钢铁行业递延收益摊销减少影响其他收益变动
智慧制造为路径→钢铁行业整体竞争力提升
永兴特种材料科技股份有限公司采购的主要原材料为不锈废钢、镍合金、铬铁合金及各类辅料等，主要原材料市场竞争充分，价格较为透明，采购价格随行就市。
2020年我国经济总体平稳→为钢铁行业保持稳定运行提供了良好的外部条件
国家对环保和节能减排的要求日益严格→钢铁行业面临的节能减排压力依然很大
钢铁行业市场需求较好，主要得益于基建、房地产等下游行业的稳定运行，但各行业发展情况并不相同，其中基建行业投资保持低速平稳增长，房地产投资、新开工项目保持较高速度增长，机械行业平稳运行，汽车行业持续低迷，造船行业三大指标两降一升，家电行业保持增长趋势，集装箱行业陷入低迷。
钢铁行业将按照中央经济工作会议要求，坚持以供给侧结构性改革为主线，巩固钢铁去产能成效，提高钢铁行业绿色化、智能化水平，推动钢铁行业高质量发展。
钢铁行业在经历三年‘化解过剩产能’后，供给侧结构性改革带来的政策红利逐渐衰减，钢铁行业高供给压力有所显现。
森林式绿色生态工厂总体规划设计方案导致厂区内部分园林景观和防护林项目完成，使主厂区成为鞍山市绿色城市发展的新亮点
安阳钢铁股份有限公司产品应用于国内多项重点工程，建立了以国内知名企业为支撑的高端客户群，品牌价值、企业形象显著提升。
钢铁行业与高等院校、科研院所合作导致高端、低成本、差异化产品竞争优势形成。
钢铁行业完成超低排放改造项目，有效降低了环境污染风险
钢铁行业低成本竞争优势形成导致经营规模和盈利能力提升
采用国际最先进的带式焙烧工艺可以提高钢铁企业的生产效率和产品质量，增强企业在国内外市场的竞争力。
钢铁行业深入推进供给侧结构性改革，导致行业总体平稳，但也面临产能释放过快、效益明显下滑和环保压力加大等困难
终端客户在设计上的变化导致钢铁产品在智能手机中的单机使用量呈现增长趋势，数量上增长比较明显
2020年度，钢铁行业生产铁2,587万吨，比上年增加0.06%；钢2,648万吨，比上年减少2.46%；钢材2,457万吨，比上年减少3.33%。
铁矿石价格大幅上涨，原料煤价格高位运行导致了钢铁企业经济效益大幅回落
钢铁行业工程款支付增加，导致投资活动产生的现金流量净额变动
国家出台淘汰落后产能、节能环保等宏观调控政策→促进钢铁行业的健康、有序、长久发展
社会公众环保意识增强，钢铁行业面临巨大环保压力
再生钢铁原料进口限制的放开为钢铁行业提供了国际业务拓展的机会，从而丰富了资源渠道。
钢铁行业通过引入控轧控冷工艺成套技术，具备了领先的技术优势和市场先发优势。
实施差异化竞争策略，对产能和产线配置进行经济性比较，制定合理的产能规模和产线布置，灵活组织安排生产，钢铁行业产品在新疆及西北地区拥有较高的品牌认知度
坚持稳铁增钢，突出效益调结构，钢铁行业铁前板块坚持以高炉为中心，完善铁前一体化管理办法和考核制度，不断优化高炉操作管理，动态调整炉机运行模式，制定风险防控预案，确保生产模式转换稳定
2020年，随着新疆供给侧结构性改革的深化，自治区加强经济运行调度，以及‘六稳’各项政策措施的落实，预计二季度钢铁行业生产经营形势有所好转，三季度将好于二季度
供给侧改革后钢铁行业盈利水平下降，导致耐火材料行业压力增大
黑色金属冶炼和压延加工业增加值增长8.4%导致全区工业增加值增长4.7%
新疆八一钢铁股份有限公司通过创新的营销手段和产销研用机制，形成差异化的竞争能力，从而持续保持市场领先地位
新疆八一钢铁股份有限公司报告期销量增加，导致营业成本变动
全球经济下行和贸易摩擦导致钢铁行业出口贸易受拖累
新疆八一钢铁股份有限公司原燃料采购量增加导致预付款项变动
中钢国际工程技术股份有限公司把握国内钢铁行业新一轮去产能、产能置换、节能环保带来的机遇导致钢铁行业签订一批优质项目
由于江阴市恒润重工股份有限公司原材料钢材储备充足，且最大的供应商就在江阴市恒润重工股份有限公司当地，亦对江阴市恒润重工股份有限公司全面有序复工创造了有利条件
钢铁行业新冠疫情导致南非失业率大幅攀升、社会治安恶化，导致境外子钢铁行业面临生产停产、重点项目建设停工、人员限制入境受限、运费上涨等诸多困难。
新疆八一钢铁股份有限公司支付融资租赁款导致营业外收入变动
新疆八一钢铁股份有限公司违约赔偿收入增加导致营业外收入变动
市场化债转股工作导致八一钢铁资产负债率降低
钢铁行业供大于求的矛盾和市场竞争的日趋激烈，导致钢铁生产企业集中度不断提高，并积极进入钢铁加工配送领域和流通环节。
经营付现规模增加导致经营活动产生的现金流量净额变动
巩固拓展销售渠道导致制订年度销售计划
质量管理强化精度管理导致钢材一次轧成率稳步提升
贸易保护主义抬头导致钢铁企业将面临越来越多的国际贸易争端
钢铁行业通过专业化整合和扁平化管理体系的构建，提高了效率和效益。
面向钢铁产业链上中下游用户，“帮你采、订单融、任你花”等场景化供应链服务产品，充分解决了传统钢贸流通链条中存在的订单零散、渠道不畅、采购及周转困难等问题。
钢铁行业产品出口逆势上扬，实现销量50.39万吨，同比增长31.50%。
积极开展股权投资→产业链趋于完整
钢铁行业推进项目建设，导致工程准点推进
钢铁行业处置低效资产，导致清理力度加大
钢铁行业积极响应政府‘去杠杆’号召，持续降低杠杆率，推进智慧营销，将营销、生产、财务、物流、质量、服务等环节链接，对客户提供‘一站式’服务，客户平均提货时间同比缩短。
煤炭、有色金属、石油炼化行业回暖，钢铁行业发展放缓，但环保改造和智能升级项目增多，为挖掘、起重、轧钢、锻压、焦化、化工、油膜、转炉倾动等传统产品带来一定的市场空间。
钢铁行业电子商务服务为上下游企业提供全方位电子商务解决方案。
客户需求导向推动了钢铁行业的新产品研发
宝山钢铁股份有限公司专注于钢铁业，同时从事与钢铁主业相关的加工配送等业务
宝武炭材与JFE化工株式会社等合资设立公司，建设和运营石墨负极材料项目
国内钢材需求将保持平稳，基建投资增速回升，房地产投资增速回落，制造业用钢需求有望保持平稳
吨钢综合能耗和电耗下降，导致自发电量增加，达到行业领先水平
钢铁行业企业通过打造互联网大宗商品闭环生态圈，实现了黑色金属产业链的全面布局，促进了各版块业务的协同发展。
钢银电商平台成交量稳步增长，导致净利润较去年同比增长
宝山钢铁股份有限公司换股吸收合并武钢股份是原因，其下属境外钢铁行业纳入宝山钢铁股份有限公司是结果
宝山钢铁股份有限公司持续实施以技术领先为特征的精品开发战略，紧密关注中国高端制造业如军工、核电、高铁、海工装备、新能源汽车等产业的高速增长，导致发展包括超高强钢、取向硅钢在内的高端产品。
上海钢联电子商务股份有限公司通过‘钢联数据’智能版和‘钢银云计划’，推动了钢铁行业的数字化转型升级。
铁矿石价格大幅上扬导致国内钢价低迷
钢铁行业营业收入上升主要由于贸易业务增加及钢材销量增加，而营业成本上升则由于贸易业务增加、钢材销量增加及原燃料价格上涨。
钢铁电商优化寄售交易业务模式（原因）→业务成本下降（结果）
钢材价格上涨明显，中厚板价格累计涨幅近20%，因全年铁矿石价格较年初累计上涨近80%
宝山钢铁股份有限公司秉承环境经营理念，在节能环保、生态环境和可持续发展方面加大投入，导致其主要环保指标实绩得到持续改善
宝山钢铁股份有限公司实施‘1+5’发展战略，导致其持续提升成本变革、技术领先、服务先行、智慧制造、城市钢厂五大能力，并最终成为全球领先的钢铁企业
中国钢材价格指数下降2.2%→钢铁行业价格波动
通过引进钢铁行业参与方导致成为钢银电商平台商家和客户
因为钢铁行业采用立体定价模式，与大型国企建立了长期友好的战略合作关系，所以全方位控制马口铁采购成本。
重庆钢铁积极践行‘提规模、调结构、降成本’生产经营方针，聚焦‘规模+成本’、‘效率+效益’，全线提产扩能，全力提质增效。
若未来钢材、生铁等原材料价格波动幅度进一步加大，将对经营成果造成不确定性的影响。
根据工信部印发的《钢铁工业调整升级规划（2016-2020年）》，钢结构用钢量的增加将推动钢铁行业的产量复合增速达到20.6%。
钢铁行业云计划赋能中小企业导致行业数字化转型升级
钢铁行业加速布局数据市场导致资讯数据服务收入增长
明确的减排要求导致钢铁行业在石灰窑、热风炉、煤气发电等环节进行减排
供给侧改革政策红利衰减和铁矿石价格上涨导致钢铁行业毛利率下降
钢铁行业通过成本削减和技术经济指标改善，提高了利润水平
疫情和原料成本高企导致钢铁行业市场波动
技术创新导致智慧制造实力传播
国家出台了更为严苛的排放法规，反映了钢铁行业环保市场整体情况较好
12月2#高炉开炉达产后，钢铁行业的日均产量和利用系数显著提高，燃料比降至全国同类型高炉第一名。
进口矿量继续增长和进口矿价大幅上涨，影响了钢铁行业的原材料成本和利润。
宝山钢铁股份有限公司各制造基地聚焦‘少人化、无人化、集控化’是原因，形成‘一键炼钢’、‘无人重载框架车控制及调度技术’等一批智慧制造成果是结果
大数据、物联网和人工智能技术的应用提升钢铁行业的智慧化水平
巴西矿难、澳洲飓风以及市场预期导致铁矿石价格上涨34%，同时国内钢材价格下降6%，导致钢铁企业利润空间受到挤压，行业盈利水平显著下降。
宝钢品牌创新价值位列中国品牌创新价值榜Top100第28位，是唯一上榜的钢铁企业。
全面风险管理推进围绕企业实现战略目标、提升经营业绩、保障资产安全和合法合规。
因钢铁行业下游需求恢复，带动产量显著增长
钢铁行业通过5G和人工智能技术推进生产现场的深度融合
供给侧结构性改革和需求侧管理促进钢铁行业的转型升级
相关产业的快速发展→钢铁产业健康发展、提高市场竞争力
钢铁行业子公司投产达效，营业收入增加；原材料价格上涨，营业成本增加；钢材销售采用一票结算运杂费用减少，销售费用减少；加大研发投入，研发费用增加；有息负债减少，财务费用减少；销售商品收到的现金增加，经营活动产生的现金流量净额增加；固定资产投资减少，投资活动产生的现金流量净额增加；本期借款减少，筹资活动产生的现金流量净额减少
销售价格显著提升，与钢铁行业差距明显缩小，其中螺纹钢价格在6、7月份创记录地高于行业平均水平。
钢材价格下降和铁矿石价格上涨导致钢铁行业利润下降
钢铁行业通过加大研发投入，丰富产品结构，打造综合性集成供应商。
钢铁行业加强应收款项管理和销售收现比例增加将改善行业的资金流动性。
钢铁行业的产品品质提升达到了国际领先水平
钢铁行业的周期性波动直接影响到钼的需求
国内基建、房地产等需求的带动使得钢铁行业的产量快速增长，钢材价格保持高位运行，带动矿石价格攀升
新旧动能转换持续推进→钢铁行业工艺装备水平、劳动生产率、市场竞争力等大幅提升，产品质量明显改善
钢铁行业推动品种结构升级，可能导致产品由‘优钢’向‘特钢’领域转型。
钢铁行业通过债年中到期利息减少和存款利息增加及执行新金融工具准则将银行承兑汇票贴现支出调整至投资收益列报，从而影响财务数据。
钢铁行业债券到期偿还导致财务费用变动
与安赛乐米塔尔战略合作导致钢铁行业高强超轻汽车钢板新产品同步上市
钢铁行业形成了板管棒线兼有、普特结合、专业化分工生产格局，增强了抵御周期性波动的能力
钢铁行业研发投入资本化，完成了华菱电子商务业财一体化平台和荷钢网招采平台等建设项目
钢铁行业与华为、湖南移动战略合作导致5G+智慧天车成为行业首例实践
钢铁行业的产品物理及化学性能稳定，强度高、塑性好、尺寸精度高，被多个协会评为推荐产品，连续多年荣获全国冶金产品实物质量金杯奖。
钢铁行业的需求决定了钼行业的季节性特征，钢铁行业的稳定需求使得钼行业没有明显的季节性波动。
加大研发投入推动钢铁行业产品由‘优钢’向‘特钢’领域转型，提升市场渗透力和品牌美誉度。
钢材价格波动和产能利用率提高导致钢铁行业经济效益整体下滑
钢铁行业生产情况良好，导致产量和增速创新高
优化钢材出口区域布局和品种结构，增加贸易出口国，销售工作取得了新的突破。
上游铁矿石价格大幅波动增加钢铁企业的成本压力
柳州钢铁股份有限公司产品通过水路运输至广东的物流成本较低钢铁行业可以实现较好的效益
铁前、炼钢及轧钢三大系统效能大幅提升钢铁行业铁、钢、材产量均创记录
柳州钢铁股份有限公司调整钢后产线23次，使产品更加符合市场需求。
我国钢铁行业发展及钢材价格波动会对智能装备行业盈利能力产生一定的影响。
钢铁行业固定资产投资减少导致投资活动现金流量净额增加
西宁特殊钢股份有限公司全面贯彻上级部门关于疫情防控工作的重要指示精神和坚决落实疫情防控的决策部署导致其未出现一例疑似或确诊病例
制造业的发展、钢铁工业去产能的持续推进以及高品质钢材国产化导致特殊钢市场存在较大的增长空间
原材料钢材价格上涨->用于原材料采购现金支出增加
钢铁行业受成本因素影响，报告期内盈利空间受到严重挤压。
废水治理工程建设→钢铁行业废水市场拓展
强化生产协调、科学配置资源→钢铁行业产能发挥和经营绩效优化
产能增加和产量增长影响钢铁行业钢材价格
2019年以来，钢铁行业利润持续下滑，铁精粉价格震荡加剧，市场风险不断累积，竞争日趋激烈。
钢铁行业市场的销售扩大为医疗智能物流行业提供了更多的业务机会。
全国钢铁产业以‘搬迁’‘调整’为特征的新一轮产业布局优化中，山东钢铁股份有限公司先行一步，赢得了主动权
钢铁行业超低排放改造政策导致环保标准提高
新疆八一钢铁股份有限公司产品结构调整和营销模式变革，推动钢铁行业市场竞争力和发展后劲增强。
超低排放改造将深入推进行业绿色发展，产能置换标准趋严将有利于调控国内钢铁产能
东北振兴战略的深度推进为钢铁行业的改革发展创造了有利条件。
整体经济形势和行业环境的影响导致钢铁企业盈利水平不及2018年
型钢产品产量同比增加30.16%导致销量同比增加27.42%
钢铁产量增幅加快，钢材价格呈窄幅波动下行走势，铁矿石等原燃材料价格上涨，钢铁企业经济效益大幅回落。
钢铁行业的产能和市场需求导致其生产经营计划制定
钢铁行业的销量增加导致其销售费用上升
钢铁产业集中度低和区域市场需求有限，加上原料价格上涨和环保成本增加，挤压了钢铁企业的利润空间。
园区内有钢铁生产企业，可为山西安泰集团股份有限公司提供稳定的型钢生产所需的钢坯原料，从而进一步节约采购和运输成本。
新冠肺炎疫情冲击全球经济，国内经济下行压力加大，导致铁矿石、煤炭等原燃料和钢材价格大幅波动，钢铁行业市场形势较为严峻
钢铁行业环保要求提高促使企业投入大量资金进行环保项目建设，提高环境治理水平和环保效益
安阳钢铁股份有限公司加大与终端客户对接力度，提高了钢铁行业的直供直销比例和高端产品市场份额。
钢铁行业化解过剩产能→大力推广钢结构应用
钢铁行业强化精益管理和专业管理→推动传统管理向现代管理转型
环保治理项目建设推动了钢铁行业的绿色发展
优化配煤配矿、炉料结构，推进铁前降本攻关。
坚持固本强基、狠抓管理，为生产稳定顺行筑牢基础。
钢铁行业通过低碳行动和环保改造，提升了环境保护绩效水平
柳钢焦炉烟气脱硫脱硝技术的应用推动了钢铁行业超低排放技术的普及
中国宝武选派了多名年富力强、技术和业务水平高、具有管理实践经验的人员组建专家团队，在成本改善、工艺优化、质量控制、设备管理、品种开发、体系能力建设等多方面开展协同支撑，使钢铁行业整体竞争能力得到了提升。
南京钢铁股份有限公司员工攻坚克难、砥砺前行，全年生产累计破纪录超过100余次；钢铁材产量再创佳绩，生产效率进一步提升，规模增益7.36亿元。
《关于推进实施钢铁行业超低排放的意见》发布导致钢铁行业超低排放推进
推进大数据中心建设与应用和智能化产线（工厂）建设提升了宝山钢铁股份有限公司的生产效率
钢铁行业多制造基地管理模式提升经营效益
宝山钢铁股份有限公司全年累计削减成本54.3亿元，有效支撑了经营业绩
钢材社会库存量波动影响钢铁行业的市场供需
重庆钢铁股份有限公司完成股权收购后，产业协同能力有效提升，成本进一步降低。
基建、房地产等下游行业的稳定运行带动了钢铁行业市场需求增长。
钢联数据与多个平台资讯数据实现实时无缝对接导致上海钢联电子商务股份有限公司在高频数据领域进一步得到完善
宝武生态圈的钢铁产业布局推动钢铁行业的协同与区域综合竞争优势
到2020年底前，重点区域钢铁企业力争完成60%左右产能改造，有序推进其他地区钢铁企业超低排放改造工作
宝山钢铁股份有限公司深化整合融合力度，增强了钢铁行业的协同效应和核心竞争力。
钢铁行业通过销售模式变化，减少了销售运费。
矿石和辅料价格上升增加了钢铁行业的生产成本压力
净利润减少导致宝山钢铁股份有限公司经营活动产生的现金流量净额减少
先进钢铁材料销量和价格齐升，支撑了钢铁行业的产品综合平均售价
原燃料成本大幅增加→钢铁公司业绩同比下滑
供应链服务嵌入不同交易场景推动钢铁行业上下游融通发展
原材料价格波动导致钢铁行业企业采购成本上升
钢铁业大力发展服务型钢铁，协同推进技术营销、服务营销、品牌营销、高层营销，从单纯满足客户的“产品”需求向“产品+服务”需求转变，提升了企业营销创效水平。
宝山钢铁股份有限公司钢铁主业专业生产高技术含量、高附加值的碳钢薄板、厚板与钢管等钢铁精品，导致钢铁行业产品广泛应用于汽车、家电等行业
行业调整和竞争加剧可能对钢铁流通行业的经营产生不利影响
