深加工板块：报告期内，崇义章源钨业股份有限公司大力推进了新产品开发进程，进一步丰富了崇义章源钨业股份有限公司产品类型，扩宽了销售应用领域；崇义章源钨业股份有限公司完成“两化融合管理体系”的审核，信息化管理系统已在全部生产车间运行，崇义章源钨业股份有限公司将进一步提高生产信息化管理水平。
崇义章源钨业股份有限公司拥有自采矿山，具备完整的钨行业产业链和钨产品生产技术及规模优势，但崇义章源钨业股份有限公司仍不可避免地受到行业景气度的影响，如果行业景气度发生急剧变化，崇义章源钨业股份有限公司经营业绩将受到影响。
钨业行业的技术创新和资源勘探增强导致其产品纯度和资源保障能力提升
加大精深加工环节投入导致产业链完善
矿山技改扩能和技术创新提升钨业产品竞争力
加大技术改造和关键技术研发力度，导致促进稀土、钨等精深加工
钨业采购定价委员会定期召开定价会，根据销售市场价格、成本构成、材料市场价格变动趋势等确定原材料的采购长单报价或数量，采购部实施采购确保主要原材料的稳定供应。
钨业行业始终把科技创新作为发展引擎，坚持自主创新和'政产学研用'相结合，导致建立了以技术中心为核心的创新平台与创新体系。
钨业行业致力于由资源优势向产业优势转化，不断延伸中下游精深加工产业链，导致成为国内钨行业产业链完整的厂商之一。
钨业行业提高研发创新能力，进一步扩宽产品应用领域，导致开发了多种不同牌号的合金及喷涂粉新品，丰富了产品类型。
钨业行业积极推进矿山机械化进程，导致在采、掘、装、运过程全面施行机械化作业。
钨业企业通过提交探矿权详查报告进行评审备案，为探矿权转采矿权提供了依据，从而夯实了钨资源储量。
钨业企业通过回购股份计划，增强投资者信心，结合企业经营情况和财务状况，推出股权激励。
崇义章源钨业股份有限公司矿山通过改进工艺，将选矿废石制成混凝土所需砂石，大幅度提高废石综合利用率
国内经济恢复势头良好导致钨市场预期向好，钨精矿价格逐步回升
钨行业主要原料钨精矿价格同比下降5.03%导致行业利润空间压缩
宏观经济或市场需求波动对钨业行业经营业绩产生影响，因为钨产品广泛应用于装备制造、机械加工、冶金矿山、军工和电子通讯行业等。
钨业行业调整采购和销售策略，对外销售部分钨精矿，其他业务收入大幅增长，营业总收入同比增长。
钨业行业密切关注宏观经济与市场环境变化，加快高附加值硬质合金产品的研发、生产与销售，避免宏观经济或下游需求波动对业绩带来较大影响。
崇义章源钨业股份有限公司矿山机械化应用程度在行业中处于领先水平，推动了行业的安全和高效发展。
钨业市场需求萎缩导致钨产品价格低位运行，促使企业调整采购与销售策略
钨业行业随着钨产品市场价格的下降，钨原料单价进一步走低，降低了钨业行业产品生产成本，拉低了钨业行业深加工成品的库存成本，钨业行业钨产品销售成本的下降幅度大于销售单价的下降幅度，钨产品综合毛利率同比增加了2.75个百分点。
崇义章源钨业股份有限公司实施降本增效措施导致各板块降本增效成果显著
钨业行业生产工艺改进，原因是崇义章源钨业股份有限公司完成多个研发项目。
钨业公司矿山经营业绩受产品价格和开采成本影响
钨业行业通过设备智能化和生产过程自动化，促进企业向高端制造升级
持续在信息化工具进行投入导致集团管理效率提高
由于钨是一种不可再生资源，国家对钨行业的各个环节（开采、冶炼、经营、出口等）均采取了较为严格的管理。
钨业加大对下游终端应用领域的布局与投资，导致产品创意研发与新产品开发力度加强，逐步实现进口替代
收购股权提升对子公司的管控能力
钨精矿价格的剧烈变化导致了广东翔鹭钨业股份有限公司经营业绩的潜在影响
全球经济下行导致钨金属消费、需求出现明显下滑
受目前‘新冠’疫情和国内外经济形势严峻的影响，广东翔鹭钨业股份有限公司将面临更大的竞争与挑战。
2019年，世界经济持续低迷，中美贸易摩擦，国内经济下行压力加大，钨行业总体呈下行态势，钨市场价格震荡回落，企业经济效益指标下滑。
世界经济低迷和中美贸易摩擦导致全球机床加工行业经济效益下滑
国家产业政策和高端钨制品进口替代市场导致钨行业的发展机遇
完整的钨行业产业链为行业持续经营和拓展未来发展空间创造了良好条件
研发高附加值钨粉类产品扩大钨行业的市场份额
钨矿开采成本上升导致钨行业价格稳定
崇义章源钨业股份有限公司通过优化碳化钨粉生产工艺，开发了球齿专用碳化钨粉、高风压边齿、高性能截齿等新产品，陆续投放市场使用，进一步丰富了钨行业的产品类型，提升了行业的品牌价值。
不断加强钨资源勘探力度，并通过收购上游矿山的方式，进一步夯实钨资源储量，为下游大力发展硬质合金产品提供重要资源保障
由于国内疫情爆发及海外疫情蔓延，钨行业市场需求锐减，钨产品市场价格快速下跌
由于钨行业加强原材料价格走势分析，紧密关注原材料价格波动，钨行业能够降低价格波动影响
钨行业整体面临开工放缓、运输不畅、价格低迷的局面，询单成交寡淡。
下游需求不振和泛亚库存拍卖导致2019年钨价下滑
宏观经济环境弱于预期导致钨行业整体下滑明显。
2019年，钨的供给未出现减少，但需求出现收缩，供求失衡，导致国内钨精矿和APT价格持续下跌，主要钨企业绩下滑
钨业行业依托完整产业链优势，持续经营和拓展未来发展空间，提升了产品质量和市场认可度。
营业收入和利润的减少影响了钨业行业的经营状况。
完整产业链优势为钨业行业的持续经营和未来发展创造条件
完整产业链导致钨业行业研发效率提升
钨业行业完整产业链导致持续经营和抗风险能力增强
持续推进安全生产管理体系，改进生产工艺，优化钨精矿分解工艺，有助于提升钨业企业的产品质量和市场竞争力。
自产钨精矿并不能完全满足自身生产需求，对外采购钨主要原料占比较高，影响钨业企业的生产成本和市场竞争力。
全面落实安全生产主体责任，强化安全生产教育，完善环保设施导致了钨业行业有效防范了各类安全环保事故的发生
广东翔鹭钨业股份有限公司采用直销为主、经销为辅的销售模式
钨业行业拥有丰富钨粉末系列产品，导致技术攻关和产品开发灵活性增强。
丰富的产品结构能够满足不同客户的多层次需求，并进一步拓宽钨业行业产品的应用领域，从而获得更广阔的成长空间
国际经济恢复导致钨应用行业市场增长
矿山安全生产强化保障钨行业的可持续发展
国家高端装备制造产业和新能源汽车产业发展拉动钨产业需求企稳
因为钨产业仅从事钨矿采选环节，没有涉足中下游产业，产品附加值低，抵御风险能力差。
