钾肥价格持续走低但行业总体经济效益较好
资源型钾肥行业的整合提升了产能利用率
全球需求反弹和新项目提速步伐放缓推动钾肥行业开工率上升，预计出货量将增长至6600万至6800万吨。
2020年预计钾肥需求反弹，2019年的减产将有助于降低此前积累的库存。
钾肥价格由2007年的430美元/吨下降至2019年的270美元/吨导致钾肥行业营业收入大幅降低
钾肥行业自给率约为50%，将通过进口补充另外50%的缺口。
钾肥行业因需求减少和供应增大导致供需不平衡，市场压力增大，行业运行弱稳。
氯化钾的养份浓度高和价格相对低廉使其在农业生产中占据主导地位
盐湖股份由于有资源基础、有资金条件、有发展愿望和技术经济可行，持续多年高投入的综合利用项目，由于内部准备不足与跨越发展等主观原因；外部要素环境煤、气、运、税、电及钾肥等产品价格拉低与经济运行等突出矛盾；金融政策调整、经济结构调整、全球经济持续低迷大气候及内外三期叠加的深刻影响，严重背离了预期。
钾肥价格回升导致了氯化钾生产企业开工率的提升。
青海盐湖工业股份有限公司钾肥产能处于国内钾肥行业龙头地位，钾肥行业在国内钾肥市场起到压舱石作用
钾肥市场价格和产能限制导致钾肥行业营收能力难以大幅提升
融入“一带一路”，钾肥、纯碱、PVC、碳酸钾、镁锭产品通过铁海联运班列和中欧班列出口国际市场。
