巴西淡水河谷事故和澳大利亚飓风影响了铁矿石行业的吞吐量
2019年铁矿石进口价格大幅上涨，推动了我国铁矿石进口金额的增加。
铁矿石行业单位生产成本下降46.92元/吨，原因是梳理生产流程、建设原矿中间堆场、优化生产运输方式
海南矿业股份有限公司块矿产品属酸性矿石，其生产工艺成熟、流程短，导致其成为高炉首选的酸性配加矿种
铁矿石产品盈利水平优异使铁矿石行业的营收和利润主要来自于南非子公司
铁矿石行业强化设备精细化管理导致地采月度达产
资源丰富和品位高导致铁矿石行业采选、加工及销售业务发展
因为河钢资源股份有限公司紧抓市场机遇并积极协调解决发运问题，所以铁矿石行业的铁矿石正常发运得到确保。
随着海外钢厂的复产，出口至中国的比例或较2020年有所下降，因此，2021年国外主要地区疫情的控制以及海外钢厂产量的恢复进度较为关键，或将在一定程度上加剧铁矿石的供需错配，尤其是发往中国的数量，因此2021年铁矿石供需偏紧的格局或将持续，这将给矿价带来较强的支撑，铁矿石价格仍将处于相对高位
铁矿石行业受疫情影响，全球需求疲软而中国需求旺盛
铁矿石行业供应影响机械和房地产行业需求
受全国铁矿石市场高涨的影响，矿石开采量逐年增加，铁矿石行业后期面临资源枯竭、接续困难的风险。
煤炭、铁矿石等下游产业增速回落导致沿海传统三大货种运输需求后劲不足，可能出现下滑
