北京交大思诺科技股份有限公司为加快新产品的成果转化，进一步提升既有产品的安全性、可靠性，推动铁路设备行业的技术进步。
铁路设备行业产品协同效应将增强行业盈利能力
铁路设备行业的技术支持体系建设保障了铁路安全持续、快速发展
铁路设备行业LKJ系统已在全国铁路范围内应用近三十年，能够最大程度地利用既有的设施设备和管理资源。
因此，关于以收定支、修程修制改革等政策公开具体数据有限，难以精确量化对铁路设备行业重要参数的具体影响。
从修程修制改革的政策落地情况看，铁路设备行业的产品预期也将受到影响，生命周期存在延长的趋势，预期从目前的8-10年延长至12-14年，这对铁路设备行业存量设备的替换会造成一定的影响，进而影响其成长性。
铁路设备行业的LKJ-15系统自2019年开始小批量推广，2021年2月中标广州铁路局集团100套LKJ-15系统，成交总金额4,575万元。
截至2020年末，河南思维自动化设备股份有限公司LKJ系统市场占有率约49.11%，市场占有率连续7年保持增长，持续为铁路设备行业的升级换型奠定了存量基础。
铁路系统改革及经营政策变化导致LKJ-15系统换型周期延长。
随着铁路运输的恢复，LKJ-15系统的推广已有所提速。
LKJ2000系统的单价在10万元左右，其可靠性已得到充分验证，而LKJ-15系统当前销售的单价约在40万元左右，且尚未经历长时间、长交路的运行考验。
截至2021年3月31日，蓝信科技在手订单为2.38亿元，订单的消耗大于新签速度，如其在接下来的一年内不能有效补充订单，提升在手订单保有量，未来的业绩增长仍将面临较大压力。
国铁集团表2020年1月示将坚定不移推进设备修程修制改革，推进机辆装备造修一体化，节约设备维修和直接费用支出。
经销模式的优化促进了铁路设备行业销售网络的扩展和业务量的持续增长
铁路设备行业推出LKJ-15S系统，成功开拓新产品市场
铁路设备行业商誉减值影响其财务状况。
行业竞争格局和下游应用领域特点将导致铁路设备行业的客户集中度较高
工艺升级和标准化管理导致铁路设备企业在现有市场的产品竞争力提升
铁路设备制造行业通过科研技术队伍和生产管理团队的努力，获得国家铁路局颁发的许可证和认证，进一步巩固和深化与既有客户合作关系。
