2025年后国铁集团新建投资、特别是高铁线路投资将呈逐步下滑态势，导致城轨投资也将逐步放缓
国家发改委等五部门联合印发的《关于加快推进铁路专用线建设的指导意见》指出铁路专用线是解决运输‘最后一公里’的重要设施，铁路运输行业将实现铁路干线运输与重要港口、大型工矿企业、物流园区等的高效联通和无缝衔接
新疆地区自然环境恶劣导致铁路运输行业承担主要货物运输任务
由于铁路信息化和电气化改造，铁路运输行业为工业互联网通信产品带来市场空间
铁路行车安全系统的发展成为铁路安全领域保证运营安全、高效的必要手段
铁路运输行业的LKJ系统与ATP系统应用领域存在明显差异，受列车运行线路设施设备、运输组织方式等因素影响，ATP系统无法直接在机车上安装使用。
河南思维自动化设备股份有限公司自成立以来，一直致力于我国列车运行控制系统的自主研发、升级及产业化，在技术积累、人才团队、整体解决方案、产品质量、技术支持体系等方面形成了较强的竞争优势，良好的市场声誉、优异的品质、全方位的技术支持、稳定的客户群推动河南思维自动化设备股份有限公司进入良性的、可持续性的发展轨道。
LKJ2000系统与我国铁路基础设备衔接好导致铁路运输行业的投资金额小
铁路行车安全装备→铁路运输安全
可编程逻辑控制单元（LCU）通过基于多组冗余的分布式可编程和安全控制技术、基于信号采集和自诊断技术的无触点控制和驱动技术，提高车辆控制的安全性、可靠性，提高运营的经济性、便利性
轴温监测系统在故障早期发现部件异常，提高运营安全性、及时检修改善部件运行环境、延长部件使用寿命
电气化铁道接触网开关监控系列产品实现对站场和区间接触网上的分段、分相、分束开关进行远方实时控制和监视，保证接触网的故障能快速隔离，对接触网的故障隔离、查找、分段停电检修或改变供电方式发挥重要作用
铁路系统收入下降和国企改革，影响铁路运输行业的产品采购和经营业绩
浩吉铁路的开通将对现有供应格局产生深远的影响。
加强现代化综合交通运输体系建设导致加快新线路建设和原有铁路改扩建，优化路网结构
铁路运输行业业务变更，增加了煤炭贸易和火力发电业务
自营铁路优势巩固老客户开拓新客户，实现运量增长
‘双轮驱动’发展战略推动了铁路运输行业拓展机车维修服务业务
铁路运输行业通过推进风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制建设，优化运输组织，提升通过能力，圆满完成防控疫情和保障运输任务。
标准集装箱渗透率提升导致铁路运输行业效率提高
铁路运输行业保证煤炭运输主业安全平稳运行，持续推进‘双轮驱动’转型发展
从全球铁路建设周期，以及车辆加密的需求来看，铁路新造车辆的需求将继续保持着平稳发展，而未来较高的车辆保有量将带来维保市场的显著增长
铁路运输行业服务丝绸之路经济带建设，导致中欧班列高质量开行
铁路运输行业LKJ系统持续适应安全需求，成为车载列车运行安全控制核心装备。
铁路专用线重点项目建设导致铁路运输行业解决‘最后一公里’问题
铁路运输行业的安全性要求导致轨道扣件行业存在市场准入壁垒。
铁路运输行业推进重载运输技术、环保载运技术创新，提升运输效率
铁路运输行业面临平交道口较多和危险化学品运输的安全风险，影响了运营安全。
包神铁路优化分层分级授权管理体系，实施人事管理、劳动用工和薪酬激励体制机制改革，运行市场化运价体系，积极推动产业升级和增运增收，“双百行动”改革取得积极进展，企业活力明显增强。
