国铁集团作为最大客户，推动了铁路行业的销售额和市场优势。
国家《中长期铁路网规划》提出完善普速铁路网，建成高速铁路网（原因）→铁路网规模达到17.5万公里左右（结果）
铁路行业发展规划促进现代化铁路网建设
铁路行业利用数字化轨道管理系统提供轨道全寿命周期管理依据
预计国铁集团年均投资额继续维持在8,000亿元左右，导致铁路建设有序发展
《中长期铁路网规划（2016年）》明确指出，规划总体目标为到2020年铁路网规模达到15万公里，其中高速铁路3万公里；到2025年进一步扩大铁路网络覆盖，铁路网规模达到17.5万公里
铁路行业投资规模稳定，导致高速车市场总体规模较大
根据国家发改委、交通运输部、中国铁路总深圳市三旺通信股份有限公司2016年7月发布的《中长期铁路网规划》，到2020年，一批重大标志性项目建设投产，铁路网规模达到15万公里，其中高速铁路3万公里，覆盖80%以上的大城市。
根据新修订的国家《中长期铁路网规划》，铁路行业的高速铁路里程将大幅增加
根据我国《中长期铁路网规划》的目标，远期铁路网规模将达到20万公里左右，其中高速铁路4.5万公里左右。
全国铁路营业里程和高速铁路营业里程的增长，推动铁路行业基础设施建设和市场需求扩大。
承建埃塞俄比亚铁路供电线路项目（铁路行业）实现非洲市场总承包项目零的突破（铁路行业）
高铁线路运营时间延长导致铁路智能运营检修维护装备需求增加
针对未来铁路市场需求，2019年加大了工程构件产品研发力度，紧紧围绕行业的发展方向。
轨道电路读取器（TCR）的成功研制和应用提升了我国高速铁路列控系统的自主研发能力
因为国家发改委、交通运输部、国家铁路局发布的《铁路“十三五”发展规划》，铁路行业到2020年底全国铁路营业里程达到15万公里，其中高速铁路3万公里。
中国铁路发展目标和任务提出到2035年全国铁路网达到20万公里，促进铁路行业发展。
国铁集团的年度工作会议推动了铁路行业的新线投产
高速铁路因其行车安全性高、速度快、舒适性好等特点，成为引领铁路行业迅猛发展的轨道交通之一，高铁运输安全是铁路运输的重中之重。
铁路行业的高速铁路无砟轨道线路维修规则对扣件的检修有明确规定，要求对不良状态或伤损进行修理或更换
列车运行控制系统是铁路行车安全系统的核心。LKJ2000和ATP系统在中低速动车组上均有应用，二者互为补充，不存在竞争关系。
由于国铁系统深化改革，健全建立全面预算管理体系，铁路行业核心产品存量更新换代周期预期将会延长。
《中长期铁路网规划》及《铁路“十三五”发展规划》的出台导致全国铁路营运里程达到15万公里
新一代列控产品通过试用评审标志着安全等级水平迈进最高SIL4级
国家铁路系统在运作形式上全面完成企业化改革，导致铁路运输统一调度指挥和经营管理更加高效
普铁业务参与12家集成供应商的集成配套，其中5家通过试验并拿到CRCC证书
中国铁路营业里程的增长导致铁路行业对轨道扣件等部件的需求增加
铁路行业计划投产新线，促进普通铁路新增通车里程大幅增长
全力推进川藏铁路建设导致有序推进滇藏、新藏铁路部分路段和拉林铁路二期前期工作
铁路系统进行企业化改革和全面深入推进预算管理将影响铁路行业企业的产品更新换型决策
企业化改革后的各路局在产品换型时更多关注经济效益，即产品的性价比
国铁改革和新技术快速发展将导致铁路行业市场竞争进一步加剧
由于我国铁路行业中发展存在的问题，优化路网结构，加强电气化建设，提高现代信息技术应用水平，淘汰落后设备已经不可避免
铁路行业依据《新时代交通强国铁路先行规划纲要》，提出到2035年，将率先建成服务安全优质、保障坚强有力、实力国际领先的现代化铁路强国，智能高铁率先建成，智慧铁路加快实现
中国铁路通信信号股份有限公司研发下一代列车运行控制系统，提升了铁路行业的智能化水平。
普通铁路通车里程的爆发增长将推动铁路行业的建设和发展。
铁路安全防护需求提升，推动铁路行业技术创新。
鼓励类条目18条，主要鼓励铁路线网建设和铁路自动化等方面的发展；淘汰类中落后产品8条，主要集中在铁路货运设备领域。
铁路行业新一代信息技术融合推进设施数字化
铁路行业国企改革方案落实推动高质量发展
《浙江省都市圈城际铁路近期建设规划（2014~2020年）》早在2014年12月就通过国家发改委批复，并开始一期建设。
预计未来几年将迎来市域铁路建设的高峰。
国铁集团发布《新时代交通强国铁路先行规划纲要》导致铁路投资规模将继续维持高位，轨道车车载装备投资规模将保持稳定
交通运输部推进‘十四五’铁路规划导致京津冀、长三角、粤港澳三大区域在‘十四五’期间计划新开工城际和市域（郊）铁路共1万公里左右
城市轨交扣件市场高速增长导致城轨市场运营里程增长
国家铁路发展规划（原因）→铁路行业规模扩大，营运里程增加（结果）
LKJ系统除实现列车运行的安全控制外，在发展中已建立起一个庞大、准确且与列车运行线路对应的铁路车载线路数据体系，为铁路行业的安全管理提供了可靠、有力的依据。
铁路客户以收定支和修程修制改革政策的出台导致铁路行业管理模式的改变
铁路行业研发安全防护产品将拓展业务
铁路行业稳定市场格局将抬高进入门槛
根据《中长期铁路网规划》，到2025年，铁路网规模达到17.5万公里左右，其中高速铁路3.8万公里左右。
新型基础设施赋能智慧铁路发展。
铁路系统组织形式的变化对自动化设备行业发展并不形成直接的影响，对公司产生实质影响的主要是在企业化改革过程中相关经营政策的变化。
LKJ系统成为我国铁路机车设备信息化系统的基础
铁路行业的安全事故急剧下降是由于LKJ2000系统的保障
20世纪90年代后期至今的高速铁路发展导致了正在修建和规划修建高速铁路的国家和地区数量迅速增长
伴随着铁路基础设施和装备运用规模不断扩大，铁路运维系统逐步成为铁路建设刚性需求，也在维护铁路安全运输秩序逐渐发挥更重要的作用，铁路行业的发展将更加依赖运维系统。
铁路行业经营政策调整，导致管理层拟适当下调部分产品的销售价格，强化市场竞争优势，同时通过加强市场营销以增加产品销量，以稳定和扩大市场。
铁路行业正面临巨大的市场化变革，导致对行业企业的生产经营产生较大影响。
铁路行业强化铁路机务及城市轨道交通车辆等传统领域的经营，进一步发展既有的轨道交通仿真培训设备、车载智能检测设备、机务段/客整所（城轨车辆段）检测、控制与信息化产品业务，导致该类产品的合同交付、技术升级、质量提升、产品线及应用领域拓展、生产和销售规模的扩大等任务仍将是今后三年的主要工作之一。
铁路行业通过长期技术装备和行车组织状况的摸索，构建了以LKJ系统为核心的行车安全应用管理体系
中国铁路设立专线项目，中原利达参与其根据中国铁路甲供物资目录举行的招标采购活动，并在中标后与其签订轨道扣件供货合同。
实际投资规模大幅超过2018年年初规划的7320亿元，投产新线、高铁投产高于原计划的4000公里和3500公里。
高铁新增里程数占新建铁路一半以上，增量贡献比达56%
到2035年，铁路网络布局结构将更加优化完善，铁路债务规模和负债水平处于合理区间，为加快建设交通强国当好先行。
电气化铁路具有运输能力大、行驶速度快、消耗能源少、运营成本低、工作条件好等优点，对运量大的干线铁路和具有陡坡、长隧道的山区干线铁路实现电气化，在技术上、经济上均有明显的优越性。
不断加强与中国中车各主机厂及铁路总公司的合作，拓展干线铁路普速客车、高铁动车组及城际铁路客车市场。
铁路行业对电气行业产品规格型号和技术标准需求的变化直接影响电气行业的市场地位。
在现行铁路运营管理体制下，我国铁路线路的运营单位包括中国国家铁路集团有限公司及其下属铁路局以及其他主体投资设立的其他铁路公司，导致成都唐源电气股份有限公司客户集中度较高。
河南辉煌科技股份有限公司在铁路行业的多年积累，提升了铁路行业的技术和服务水平。
中标项目增加致国家铁路、城市轨道交通行业销量及库存量增长
铁路行业‘十三五’期间营业里程增长，导致高铁网加密成型。
信息技术发展导致铁路运营管理效率提高
铁路‘十四五’将围绕完善‘八纵八横’高速铁路网建设，大力推进城际铁路，加快发展市域铁路，完善路网布局
国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局和中国铁路总辽宁科隆精细化工股份有限公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，提出到2020年，全国铁路营业里程达到15万公里，其中高速铁路3万公里，复线率和电气化率分别达到60%和70%左右。
发改委审批铁路项目线路长度941公里，项目投资额合计1545亿元，比上年同期提升近两倍
根据最新修订的《中长期铁路网规划》是原因，到2020年我国铁路网规模目标达到15万公里是结果
2020年中央还将新增专项债限额1万亿元，投向基建的专项债占比有望提高至60%，项目最低资本金比例由25%下调为20%，专项债可作资本金参与项目投资等，这些利好政策将带动基建投资上有空间、下有保障，将拥有更大增长空间。
基建行业数据中心纳入新基建范围创造良好政策环境
新基建与传统建筑施工行业创新融合导致有技术力量和产业链协同能力的企业获得更大发展红利
中央及各部委的政策支持为基建行业带来了新的发展机遇。
新基建的推进导致模块化变电站建设模式的普及
中央及各部委大力发展基建项目→基建投资力度加大→行业机会开启
政策推动加速基建行业的新型基础设施建设
为响应国家新基建政策号召，加紧落实部署，各地区纷纷出台新型基础设施建设规划，支撑相关产业领域科学合理发展
国内基建投资回暖导致挖机开工小时数不断提升
新基建/物联网引领投资热点、智能城市建设持续加速2020年3月，在中央政治局常委会上提出要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度；同年4月，国家发改委首次明确新型基础设施主要包括三个方面：信息基础设施、融合基础设施及创新基础设施。
国内外经济形势严峻导致基建行业整体局势不理想
5G等新兴技术发展，推动基建行业传统基础设施转型和数字化经济发展。
基建行业加大基础设施领域补短板的力度，将托底经济成为政策发力的重点
政府政策支持和社会信用体系建设提速导致了基建投资景气度上行
业务的多元化有助于广东小崧科技股份有限公司分享我国新一轮基建扶持政策带来的产业机遇
专项债总量扩张、结构优化、模式创新等因素促进下导致2020年基建增速有望加快
基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务的主营业务成本增长，导致整体主营业务成本上升
国有企业资本规模雄厚、技术水准高→在基建领域占据主导地位
基建行业随着基建投资的逐步升温，而生态环保行业凭借全产业链施工能力及生态修复核心优势，在市政景观等方面的优势，也将获得新的业务机遇。
基础设施领域公募REITs试点正式起步，促进了基建行业长期健康发展。
铁路产品结构变化→影响营业成本和收入的增长幅度
国家支持民营经济政策为铁路行业提供了发展机会
到2035年，全国铁路网将达到20万公里左右，其中高铁7万公里左右，50万人口以上城市高铁通达，全国1、2、3小时高铁出行圈全面形成。
铁路行业投资力度加大，导致行业快速发展
铁路主管部门的高准入门槛保障了铁路运输安全监测产品的质量
高速铁路扣件的技术壁垒要求推动了相关研发制造单位的合作
国家铁路、城市轨道交通加快实现由高投资向高效、高质量发展转变，铁路行业发展空间广阔
我国铁路网以普速铁路为主，结合《中长期铁路网规划》和《新时代交通强国铁路先行规划纲要》，预计未来5~10年，LKJ系统仍将占据我国列控系统的主流地位
高铁投产新线增加推动轨道扣件产品需求
铁路行业因高铁投产新线增加，推动行业发展
铁路行业规划文件导致国内铁路建设进入新高潮
新冠肺炎疫情导致铁路客运遭受巨大冲击
电力牵引具有运量大、环保、节能等特点导致电气化铁路成为铁路的主流发展方向
铁路投资稳定推动新线投产
铁路行业通过鼓励民营企业参与交通基础设施建设，增强民营企业投资积极性，为未来发展赋予新能量
国铁集团的年度开工项目及新线开通计划导致了全国铁路固定资产投资保持高位规模
晋亿实业股份有限公司的铁路扣件产品系非标准特殊紧固件的一种，主要供应国内高速铁路等轨道交通工程项目，是轨道交通建设所需的关键零部件，为适应不同类型的使用要求及使用环境进行定制生产，对原材料、生产工艺和产品质量等多项指标都有很高的要求，具有很强的专业性及技术性，该行业已经形成了一套相对完整的研发体系，行业技术要求和进入门槛相对较高，专业生产企业较少。
基建行业2019年9月提前下达部分2020年新增专项债限额1万亿元，全年投向基建的专项债占比有望提高至60%。
2020年以来大量基建项目的出台和地方专项债券规模的增加有望加快基建投资增速
宏观经济政策逆周期调节推动基建行业继续发力
基建和房地产投资的回升推动了相关行业的发展
本年度投资活动产生的现金流量净额为-57,451.29万元，上年同期为-71,839.66万元，主要原因为基建项目投资款支出较大所致。
基建投资作为扩大内需的重要途径，导致成为政府"稳增长"政策的关键着力点
基建投资增加推动了防水需求的释放，提高了对防水品牌及质量的要求。
聚焦主业和嫁接社会资源保障了基建行业的业务来源和经营业绩稳定
基建行业顺应时代号召，把握住基建行业的东风，聚焦主业，实现各类业务承接和施工方面新的突破
国家提前下达地方政府专项债额度等措施有望推动基建投资增速回升
基础设施REITs试点促进基建行业长期健康发展
国家投融资体制改革的深入推进导致基建行业社会资本进入速度逐步加快
国民经济下行压力加大，促使基建行业加大对短板领域的投资，作为经济逆周期调节的手段。
基建行业的稳增长政策促进了勘察设计类项目规模的提高。
宏观经济形式趋好，导致基建投资稳增长的需求暂时放缓。
铁路基建行业保持高位持续投资，导致订单稳定增加
铁路接触网是电气化铁路的重要配套设施，主要用于将电源输送到电气化铁路的电力机车上。
