由于高镍三元电池的快速发展，锂电行业的氢氧化锂成为锂化合物的主要增长动力
江西赣锋锂业集团股份有限公司持续获取全球上游优质锂资源，不断丰富与拓宽原材料的多元化渠道供应，进一步增持MineraExar的股权比例至51%，并实施控股，用以帮助推动阿根廷Cauchari-Olaroz锂盐湖项目投资开发进度
近年来，遂宁将锂电产业作为全市产业发展的“一号工程”倾力培育，将遂宁打造成中国“锂业之都”。
锂电产能的释放以及锂电回收项目的落地，将加速完成锂电全产业闭环
对客户的资信评价工作不到位导致了锂电行业面临坏账风险或者承担连带责任的风险
轻型自行车锂电化的趋势推动了锂电行业的重点布局和产品开发
北京当升材料科技股份有限公司深耕锂电正极材料数十年，凭借一流的研发平台、优良的产品品质、先进的装备水平及智能化的生产基地，导致锂电行业在这一领域拥有众多优质的国内外客户资源。
江西特种电机股份有限公司锂云母制备碳酸锂及锂辉石制备碳酸锂生产线已经建设完成、氢氧化锂生产线正在建设中，锂产品产能逐步释放，锂盐设计产能超过3万吨，达到行业较高水平。
拥有丰富的锂矿资源，在锂瓷石矿方面拥有多处采矿权和探矿权，资源储量丰富；锂是发展锂电产业的重要基础材料。
锂电铜箔的生产技术需要通过长期的生产实践摸索、总结与创新才能获得，如复合添加剂的制备技术、生箔技术、后处理技术等，均难以通过简单复制被新进生产厂商所掌握。
锂电铜箔行业渗透率提升，带动需求升级，供给缺口依然较大
锂离子电池市场快速发展→锂电铜箔市场竞争加剧
锂电铜箔行业主要采用直销模式，同时存在少量经销
锂电铜箔行业设立技术研发中心，针对高端锂电铜箔材料有关技术和产品进行研发，并先后认定了“国家企业技术中心”、“广东省工程技术研究开发中心”、“广东省企业技术中心”，同时，锂电铜箔行业与南开大学共建院士工作站，还承担组建“广东省企业重点实验室”、“广东省博士工作站”等任务
技术研发优势将提高电解铜箔生产工艺技术水平，增强产品市场核心竞争力；核心技术人员流失将导致产品研发和制造受到不利影响，使行业处于市场竞争的不利地位。
若未来下游客户大批量应用≤6微米极薄锂电铜箔生产锂离子电池，市场竞争加剧的情况发生，锂电铜箔行业的经营及其市场竞争地位将受到影响
新能源汽车产业和动力锂电池材料产业快速发展推动锂电铜箔领域研发和技术改造投入增加
因为锂电铜箔行业持续夯实主营业务，加强下游市场开发力度，同时整合现有资源开发创新，锂电铜箔业务稳健发展。
因为锂电铜箔行业在技术创新方面的强化和升级，产品结构的调整和优化，产能规模的进一步提升，以及客户群体、市场区域的进一步拓展，锂电铜箔行业将进一步增强持续发展的综合竞争力。
因为锂电铜箔行业始终把风险控制工作放在重要位置，在管理体系、风险教育、合规经营、业务管控等方面强化风险管理工作，风险管理措施得力，全年锂电铜箔行业未出现风险事件。
因为锂电铜箔行业报告期铜箔产品及融资租赁业务收入减少等所致。
锂电池技术提升导致锂电铜箔行业材料要求增加
固态锂电池的研发和商业化应用推动了锂电行业的技术进步
通过与客户的良好业务合作，能够更深刻了解锂产品产业链，提高电池产品的竞争力，把握电动汽车电池需求急剧增长带来的机遇
订立了包销协议，获得Cauchari-Olaroz规划年产4万吨电池级碳酸锂中76%的产品包销权
继续实施科技创新驱动发展战略，推动企业高质量发展
江西赣锋锂业集团股份有限公司完成增资扩股，加快锂电板块的发展
锂电行业坚持技术创新驱动，承接国家重点科技研发项目，走在行业前列
市场竞争的加剧可能导致锂电铜箔产品价格的波动，进而影响锂电行业的盈利水平
锂电行业受益于新能源汽车和储能锂电的快速发展，年复合增速将达23%，5G新基建发力将拉动锂盐需求。
锂电铜箔的技术门槛和核心差距影响了锂电行业的生产效率。
锂电行业针对小型市场客户降本的需求，成功开发并重点推广新型多元材料产品
锂电行业加快开拓国际市场，强化与国际大客户的合作，外销占比进一步提升
国外技术保护影响了锂电行业的技术引进和机型选择
锂电铜箔行业管理团队优秀，导致企业持续发展。
锂电铜箔行业的技术积累和客户需求变化导致产品结构调整和技术升级
锂电铜箔行业的技术升级导致市场占有率提升
锂电铜箔行业的稳定合作关系导致市场地位夯实
锂电铜箔行业的机遇导致新工程项目启动
锂电铜箔行业的新建产能导致下游锂电池产业需求满足
全球锂电铜箔总产能年复合增速近18%，导致6μm以下铜箔占比40%
部分其他产业的资金相继涌入锂电铜箔领域，导致行业竞争进一步加剧
技术进步和国家政策推动了锂电铜箔行业的需求增长
新能源汽车产业及锂电池产业在全球范围内的蓬勃发展，导致对锂电池用电解铜箔需求量稳步攀升，为诺德新材料股份有限公司锂电铜箔的发展提供良好的市场机遇。
铜箔行业的生产线技术改造升级顺利完成，产能利用率稳步提升，从而进一步提升市场占有率。
下游5G、新能源汽车等行业高速发展→共同推动行业产业升级，保持行业持续健康发展
锂离子电池需求增长推动锂电铜箔市场前景广阔
高频高速覆铜板的需求刺激导致高频高速基板专用铜箔新增160亿-270亿元的市场空间。
5G、大数据中心等新型基础设施建设提速是原因，高频高速铜箔、高频高速覆铜板等产品将充分受益是结果
广东超华科技股份有限公司铜箔产能的提升增强了铜箔行业的市场竞争力
铜箔行业竞争加剧促使公司进行技术创新和工艺改进
铜价短期内出现大幅波动，可能导致铜箔行业的业绩波动
诺德新材料股份有限公司拥有锂电铜箔行业优秀的管理和技术人才，严格的质量管理体系和成熟的市场营销机制，诺德新材料股份有限公司是少数掌握超薄高精度铜箔规模化生产技术的企业，诺德新材料股份有限公司与大型锂电池生产企业建立了持续稳定的合作关系，诺德新材料股份有限公司在广东省惠州市、青海省西宁市全资拥有两个铜箔生产基地，原有名义产能为43,000吨/年，处于行业领先地位。
研发费用变动原因说明：主要系诺德新材料股份有限公司本期研发投入折旧及摊销、人工等减少所致。
加大6微米铜箔、4.5微米铜箔及4微米超薄锂电铜箔生产导致在同行业市场领先地位
铜价的波动会直接影响自润滑轴承行业的生产成本，进而影响产品的毛利率以及经营业绩的稳定性
铜业行业因国内外整体经济增速放缓、下游需求变化及元明粉受到副产产品冲击，供大于求矛盾更加突出，市场竞争更加激烈，生产经营面临许多困难与挑战。
宏观经济、铜期货市场、供求关系等多重因素导致铜价格波动
铜行业的产量稳步扩大，因为2017年和2018年我国铜加工材产量持续增长，行业近年稳定增长。
2020年全球空前规模大放水后导致2021年铜价变化节奏呈现先高后低走势
铜产品消费量逐年递增，铜产业稳步扩张世界精炼铜消费量增加值的贡献主要来自中国市场。
铜产业稳步扩张→各行业的铜产品消费量逐年递增
北方铜业股份有限公司经营活动现金净流量与净利润差异导致财务费用增加
北方铜业股份有限公司降本提效导致铜业行业盈利能力提升
锂电产业及区域高端制造业的发展是原因，新疆浩源天然气股份有限公司会择机继续扩展并完善相关产业配套工作是结果
