铜加工行业扩能势头不减导致行业竞争加剧
适时地开展了电解铜套期保值业务，导致防范和规避原材料价格大幅波动给生产经营带来的不利影响
全球经济贸易增速的放缓导致了铜带产品出口量的下降
新能源汽车产量下降 -> 铜箔材消费出现下滑
铜加工行业固定资产总额和负债总额增加，导致资产负债率上升
铜加工行业的产品销量下降导致产能利用率降低和单位制造成本上升
定制化生产的铜母线产品与标准化的母线产品不同，被称为新型铜母线或异型铜排
铜加工行业在复杂多变的国内外宏观经济形势下，积极推进转方式、调结构、促转型，保持了行业的持续发展。
中国的精炼铜产量占世界总产量的35%左右，支撑铜加工材的生产
国家政策对铜加工业结构升级的支持→铜加工行业实施创新驱动，大力发展高端材料
铜加工行业在产品技术、质量以及品牌效应方面，在国内同类铜加工行业中均具有显著的领先优势，在合金材料的高端市场具有较高的市场占有率，近三年来铜加工行业主要客户保持稳定。
铜加工行业研发人员曾参与了《中华人民共和国铁道行业标准—电气化铁路用铜及铜合金接触线》以及《中华人民共和国铁道行业标准—电气化铁路用铜及铜合金绞线》等国家和行业标准的制定。
铜加工行业将加强人力资源体系建设，根据铜加工行业发展战略和发展规模，建立人力资源发展目标，制定人力资源总体规划，优化人力资源整体布局，明确人力资源引进、开发、使用、培养、考核、激励等制度和流程，实现人力资源的合理配置，全面提升企业核心竞争力。
铜加工行业重视人才培养，加强内部培训，将企业内部多年发展中形成的丰富生产经验与外部流程精细管理相结合，健全培训体系。
铜加工行业产品在售出后被发现存在重大质量问题，将对铜加工行业的市场信誉或市场地位产生负面影响。
下游客户对高性能、高精度、低能耗产品需求扩大以及铜价波动风险将加剧铜加工行业的市场竞争
铜加工行业结构升级加快，导致产业政策推动
中国铜加工材首次实现净出口导致建国以来铜加工材一直为净进口的历史结束
定制化铜制零部件产品的趋势，推动了铜加工行业的技术进步和环保节能发展。
铜加工行业的产品广泛应用于家用电器、电力、汽车、建筑、电子仪器仪表、国防、交通运输、海洋工程等诸多产业，因此铜加工行业的景气度与这些下游行业的需求密切相关。
中国铜行业处于稳步增长阶段，目前中国已成为世界上最大的铜加工材生产国、消费国和出口国。
铜具有热导性、高导电性、抗蚀性等多种特性，广泛应用于电力、汽车、建筑、电子仪器仪表、国防、交通运输和海洋工程等行业，发展稳定。
