围绕氧化铝、电解铝等产业的关键技术攻关推动了铝行业的技术进步
电解铝厂减产→铝价上涨
有效防控新冠疫情保障了铝业行业的生产运行平稳有序
宏观经济周期性波动和国家政策出台影响了铝业行业的发展水平和经营业绩
焦作万方铝业股份有限公司通过推进体制改革，增强企业活力；内抓管理，提指标、降费用，外抓市场机遇，内控经营风险，积极落实国家环保政策，坚持绿色发展之路，推动了铝业行业的发展。
铝业通过自有热电厂供电和当地采购原材料，降低生产成本
国家和河南省政府对电解铝行业的环保要求较高，导致该行业可能面临取缔不合规产能、行业差别性政策及环保准入、退出等政策性风险。
如果管理层决策失误、成本控制不到位、市场拓展不力，不能保持技术、生产工艺水平的先进性，或者市场供求状况发生了重大不利变化，铝业将面临不利的市场竞争局面。
2021年宏观经济形发展趋势、国家政策和新型冠状病毒疫情的影响，对铝业的经营目标的实现都有一定的影响。
中国铝业股份有限公司持续开展“两抓两查严监管”工作，强化责任落实，全年未发生较大及以上安全生产事故
5G基站铝型材和新能源汽车用铝产品开发->优化和丰富产品结构
铝行业作为国民经济的基础产业，受宏观经济运行情况影响较大，经济发展的周期性特征和供求关系等因素将给产品销售带来一定的不确定性风险。
中国铝业股份有限公司直接与有长期业务关系的客户订立合同，合同有效期通常为一年，销售价格根据上海期货交易所价格及市场现价制定
铝业行业的直接采购策略降低了原材料成本并优化了供应链
年中，随着海德复产，国外氧化铝价格下挫，氧化铝窗口打开致使国内氧化铝价格下跌，铝价回落。
氧化铝、阳极炭素等大宗原辅料价格波动直接影响铝产品的生产成本
铝业因复工复产和市场需求增加，导致铝锭库存大幅下降。
铝业是国家重要的基础产业，与交通、建筑、电力、机械制造、航空航天、电子电器、包装等行业密切相关
年底前因多头获利平仓以及对春节前后需求下降的预期导致铝价出现回调
供应商铝业始终坚持以互利共赢的精神与供货商开展合作，严格供货商的选聘与管理，制定了供货商准入规则及完善供货商考核体系，通过评估供货商的背景、资质、供货能力、社会影响等,在最大程度上避免和降低不良供货商带来的风险和负面影响，维持可持续发展的供应链体系
铝业建立完善的质量管理体系，先后通过了GB/T19001-2016管理体系认证和产品认证、测量管理体系认证等多项国际标准管理体系和产品质量认证，福建省质量管理先进企业，铝业的产品连续被中国有色金属工业委员会评为“中国有色金属产品实物质量金杯奖”；铝业铝材表面浅黄色无磷、无铬预处理膜关键技术及产业化荣获中国有色技金属工业科学技术一等奖；铝合金建筑型材（六项）荣获全国有色金属标准化技术委员会技术标准优秀奖一等奖
焦作万方铝业股份有限公司在省环保厅开展的两轮绿色发展状况调研活动中，均位列全省第一（原因）→树立了良好企业形象（结果）
完善业绩考核激励机制（原因）→优化焦作万方铝业股份有限公司运营管理模式（结果）
完善煤电铝及铝合金一体化产业链将提高铝业综合抗风险能力
加大新产品、新工艺的研发将推动铝业产品向高精尖方向发展
利用套期保值业务将控制铝业产品价格波动风险
控制氧化铝等大宗原辅材料采购成本将降低铝业生产成本
优化供电结构将降低铝业用电成本
强化实施清洁生产将提升铝业环境保护水平
国内电解铝价格反弹导致氧化铝价格缓慢上涨
闽发铝业引进自动化、智能化生产技术设备导致生产效率提高
海外铝土矿供应基地建成投产导致铝业行业铝土矿自给率提高
福建省闽发铝业股份有限公司将在日常经营过程中加强对业务流程的审视和讨论，持续深化流程变革，健全信息反馈与沟通系统，实现资源的最佳配置和信息传递的及时性，提升福建省闽发铝业股份有限公司运营的整体效率。
铝业行业在疫情得到有效控制后反弹力度较强，而海外疫情持续扩散导致外盘铝价走势相对较弱，内强外弱格局致使沪伦比值持续走高。
由于铝业库存大幅下降，给铝价带来有力支撑，现货铝价在一段时间内保持高升水态势。
充分利用区位竞争优势，铝业在海西经济区市场上占据主导地位
铝锭价格的波动对铝业的经营业绩产生一定影响
铝业行业新开发中高附加值合金产品22种、精细氧化铝产品12种，合金化创效、精细氧化铝增效成果显现
产业升级措施提升铝业行业的发展质量和经营效益
本期回购股份较上年减少较多和本期销售收入增加及收回期初应收账款以及本期银行短期借款减少和票据贴现收款减少导致了现金及现金等价物净增加额比上年同期增长160.00%
以销定产的生产模式导致客户对产品质量和管理水平要求较高
国有资本的引入将促使铝业行业扩大主营业务和拓展产业链
铝业主要原材料价格下降导致企业扭亏为盈
铝业行业加大在研发和技术创新方面的投入，推动了创新队伍的建立、研发机构的建设、设备投入以及产品开发的步伐。
铝业行业加大人才引进力度，建设以中高级人才为主的科研开发队伍，提升了行业的技术创新能力。
铝业行业加大对节能环保系列产品、高档建筑型材及工业型材产品应用领域的开发力度，推动了产品多样化。
铝业行业品牌优势促进了销售的持续增长。
铝业行业高度重视疫情防控，严格落实防疫措施，保障了生产安全。
铝业行业受新冠疫情影响，复工延迟和出口量下降，导致产销量增长未达预期。
铝业通过获取国内外铝土矿资源，确保了可持续发展能力，从而满足了新兴领域对铝产品的需求。
铝锭价格波动导致铝业企业的生产成本和盈利风险增加。
焦作万方铝业股份有限公司坚持煤--电--铝一体化经营的战略方针导致有效对冲了发电成本及预焙阳极的使用成本
铝业通过产能转移和优化产品结构，导致业绩扭亏为盈。
铝业利用国家有利政策优化产业布局，导致高技术含量和高附加值产品的生产研发取得突破。
铝业的技术优势导致其成为国内外知名客户的优先选择，特别是罐盖料产品成为国内最大供货商。
铝业的电解铝产能转移至水电资源丰富地区导致其从源头上降低碳排放。
焦作万方铝业股份有限公司持续完善产业链和加大环保投入降低污染物排放总量
铝业的全产业链优势，推动了新市场的开拓
铝产品销售价格同比上升，煤炭、氧化铝等主要原材料价格同比下降，导致业绩大幅增长
河南中孚实业股份有限公司债务化解将提升铝业行业的信心
河南中孚实业股份有限公司科研成果将推动铝业行业的技术进步
铝业将产能转移至水电资源丰富地区，降低了政策性风险
铝业公司通过多元化股权投资拓宽融资渠道，增加资本预期收益，为持续发展提供支持。
库存铝锭增加导致铝业实物销售收入同比变动30%以上
高度重视安全工作，深入落实双重预防体系建设导致保障了安全稳定生产
铝行业的供给侧结构性改革和产能置换，促进了高端产品研制和行业高质量发展
河南中孚实业股份有限公司共实现收入551,907.18万元较上年同期的1,175,062.70万元下降53.03%。
铝业行业的折旧计提和财务融资费用导致经营活动产生的现金净流量与净利润存在重大差异。
铝业行业通过一体化产业链，提升竞争优势和盈利能力。
铝业行业受产能过剩影响，未来将继续维持竞争局面。
铝业实施电解铝产能转移和绿色铝材一体化项目，响应国家能源结构和产业布局优化调整政策。
焦作万方铝业股份有限公司被评为重污染天气绩效分级B类企业，为铝业行业的稳定发展提供了环保保障
结合产业链上下游的供给与需求情况导致建立了较为完善的煤--电--铝及铝加工一体化的运营模式
铝加工产业链条完整，产品丰富，需求旺盛导致铝业产品销售提供了长期稳定的需求支撑
电解铝产能置换指标价值评估导致铝业公司进行注册资本增资
铝业在国家发展和改革委员会发布的《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016年版）》中，将作为先进结构材料产业的电容器铝箔、高性能铝及铝合金线、棒等产品及作为新型功能材料产业的高纯铝上升到国家层面。
由于广元林丰铝电投产转固及铝精深加工营业收入增加，铝业的收入较上年同期增加48.22%。
铝价上涨及原材料价格下降导致铝业主营业务毛利率上升
河南中孚实业股份有限公司立足可持续发展战略，导致形成‘煤—电—铝—铝精深加工’一体化产业链经营模式。
河南中孚实业股份有限公司在四川省广元市构建完成‘绿色水电铝’产业布局，导致吨铝碳排放可较火力发电方式减少约11吨。
河南中孚实业股份有限公司债务负担较重导致部分债务出现违约。
河南中孚实业股份有限公司依法配合郑州市中级人民法院及管理人的重整工作，导致生产经营稳定及重整各项工作的有序开展。
河南中孚实业股份有限公司在电解铝生产过程中产生的烟气含有氟化物、沥青烟和粉尘等污染物，导致生产铝加工产品过程中污染排放相对较轻。
美国、欧洲等国家存在发起对华铝产品反倾销的潜在风险，导致可能对河南中孚实业股份有限公司出口产品造成一定影响。
与国家电投集团产融控股股份有限公司建立长期合作关系导致新增铝矿石业务
我国疫情控制迅速，市场很快开始复苏，上半年铝价在触底后迅速反弹并持续走高，导致铝业行业生产运行态势良好，整体利润大幅改善。
铝企向下游延伸导致铝板带箔市场竞争激烈
铝业通过铝期货投资和原材料增加，影响了资产和负债状况。
铝业应用领域的扩大推动了新产品的开发
铝业排放超标导致面临严格处罚
铝业公司计提坏帐准备及对外担保损失增加，导致净利润减少
铝业行业丰富工业型材产品种类，增加产品在多个领域的运用
铝业行业铝型材和铝模板销售量同比增加→铝业行业利润相应增加
铝业行业开展了一系列项目研发，提高了产品品质和自主创新能力，提高产品核心竞争力，同时工艺技术的改进，有利于减少污染物的排放，保护生态环境，促进绿色环保发展，可能导致铝业行业的环保水平提升。
产能利用率提高导致铝业行业产品质量指标提升
铝价持续走低，导致我们面临的外部环境依然复杂严峻，机会与风险共存
铝业行业管理层顺应市场变化，积极调整产品结构，导致高端工业铝型材市场开拓和建筑铝型材市场需求深挖。
铝业行业受新冠肺炎疫情影响，导致复工延迟，外销停滞。
铝行业的结构优化转型将减少无效竞争，促进行业向高附加值产品方向发展。
伦铝亦止跌反弹，但受制于疫情规模的继续扩大，涨幅较为有限，将影响铝行业的市场表现。
欧盟等地区对中国出口铝箔等产品提出双反调查，致使中国铝材出口难度加大，将增加铝行业的贸易压力。
中国铝行业除继续在交通运输、建筑工程等应用广泛的传统领域上扩大产品品种、提升产品质量外，随着中国经济由高增速向高质量转变，铝在包装、交通运输、电力和机械装备等高端消费领域应用也随之拓展。
利用铝轻质、耐用及金属稳定性好的特点，汽车、高铁、飞机和桥梁等领域的主体架构产品逐步推广以铝代钢。
铝行业市场价格波动较大导致铝行业企业探索创新经营模式和调整产业结构
有效地改善了市场供需状况导致了促进铝行业有序、绿色健康发展
电解铝产品为铝锭，主要运用于建筑、电力、交通运输等行业；电解铝深加工产品主要包括铸轧卷、冷轧卷和铝箔，主要运用于建材、包装、家电和印刷等行业
电解铝库存量同比大幅上涨的原因是：报告期末，基于市场判断，保持了合理库存
氧化铝同比无产销量的原因是：报告期内，子汇源铝业进行破产重整，不再纳入合并范围
阳极炭块库存量同比大幅上涨的原因是：报告期末，基于市场判断，保持了合理库存
冷轧卷库存量同比大幅下降的原因是：报告期内，加大了冷轧卷销售力度
国家环保力度的加大改善了铝行业的市场供需状况
铝行业作为国家重要的基础产业，其产品价格随国内外宏观经济波动呈周期性波动，影响机电、电力、航空航天等相关行业
国家供给侧结构性改革政策促使铝行业淘汰落后产能，合理布局现有产能，提高产品合金化率，加大高附加值精细氧化铝产品开发，提高竞争优势
铝消费观念和消费结构的转变导致了铝行业加速向绿色低碳高质量发展，汽车轻量化、轨道交通和新能源汽车等领域对再生铸造铝合金的需求持续增长
整车采购不足导致存货账面余额减少
铝行业政策扶持，导致市场状况改善
铝行业产能过剩风险及下游消费疲软，叠加疫情影响，导致行业稳定运行面临压力
国际贸易摩擦加速了铝行业内关键材料的国产化进程
铝行业近年来国家大力推动新能源汽车，新能源汽车用铝量高于汽油汽车；同时因应5G网络的开展，5G机台的建设增加了铝合金的需求，新兴行业的萌芽起步进一步推动了铝行业的发展。
铝行业无法保持平稳增长态势可能对再生金属行业整体经营业绩造成不利影响
中国铝废碎料的进口实行配额管理，导致国内市场铝废碎料和铝合金锭价格走高
工业铝挤压材采取‘以销定产’模式满足下游客户定制化需求。
铝产业产能转移促进了产业集群的形成和产业链的完善
铝行业产品特性导致广泛应用
新能源汽车和光伏产业发展将增加铝制品行业的需求
