铝加工行业的需求减少和供应增加导致市场过剩矛盾突出，铝锭库存增至历史高位。
下游家电、包装、家用、电力电子、建筑装饰、汽车制造等产业发展迅速，客户资源丰富，是我国铝板带箔需求量最大的地区
贯彻精细化投资的战略，用性能优越、价格优惠的国产先进设备代替昂贵的进口设备，有效降低生产成本的同时大幅提高了生产效率，强化了规模优势
国家支持铝加工行业的发展并鼓励铝加工产品结构的优化，为铝板带箔行业带来新的机遇
欧盟、印度、美国、墨西哥等国家和地区对中国生产的出口铝箔征收反倾销税，影响了铝加工行业的出口业务。
铝加工产品的交货速度和及时性，保障了下游企业的正常经营生产。
增加对高新技术产品、新工艺、新技术、新应用领域的开发与研究的投资力度，开发出高效率、低成本、低能耗、环保型的铝加工新技术、新工艺、新产品，满足客户的多样化需求，提高福建省闽发铝业股份有限公司的盈利能力
福建省闽发铝业股份有限公司将继续完善福建省闽发铝业股份有限公司治理结构，使福建省闽发铝业股份有限公司成为管理规范、决策高效、执行力强的现代化企业，为股东及社会创造更大价值
铝加工行业销售收入增长但利润总额下降，导致行业盈利能力减弱
铝材产量增速放缓导致铝加工行业盈利能力下降
铝加工行业产业集群化优势明显，主要系河南省铝土矿资源丰富，紧邻氧化铝厂。
市场需求和国际贸易问题推动铝加工行业转型升级
实行‘欧洲研发、中国制造、全球销售’的业务发展模式导致高端晶粒细化剂产品技术全球领先，并已实现国产化规模生产，进而为全球众多铝加工企业供应稳定、高效的产品
铝加工行业由于国家出台更为严格的环保政策及公众环保意识的不断提升，对环境保障能力提出了更高的要求，存在安全环保风险。
供给侧结构性改革和新能源车需求增长，拉升铝加工行业需求
铝加工行业与多个规模较大、交货及时、加工费优惠的铝棒供应商签订采购框架合同，导致原材料供应稳定
铝加工行业项目达产后，导致销售收入进一步增加
由于相关国家政策管制的放松，国内铝加工产品市场高速发展，行业已经逐步呈现出市场化程度高、产品同质化竞争激烈、产量供大于求的特点，标志着铝加工行业已由成长期进入成熟期。
铝加工行业通过差异化战略，进入高端、特殊、产量适度的专业化市场，提升高附加值产品占比。
铝加工行业板块毛利率增加4.46个百分点，导致盈利能力提升
产品销售采取‘基准铝价+加工费’的定价模式导致了加工费是营业利润的主要来源
