铝材行业的特点是需要进行充足的原材料备货
2020年，在国内疫情得到防控之后，铝材表观需求逐步复苏，全年包括铝箔坯料在内的中国铝材表观消费量为3789万吨，同比上涨7.3%，推动了铝材行业的市场需求增长。
逐步提高市场前景广、科技含量高、生命周期长、产品附加值高的产品比重，如隔音隔热的铝型材等新产品，家具用铝材、电子电器用铝材、水暖卫浴用铝材等深加工材，提升产品技术含量、优化福建省闽发铝业股份有限公司产品结构
铝材行业及时向主要应用于消费领域的单零箔和双零箔进军，成功用铸轧供坯工艺生产出了性能稳定的双零箔，并迅速推广至市场，产销量不断增大。
铝材加工业公司以现有国内铝箔龙头企业地位为立足点，依托规模、技术、客户资源等优势，不断巩固龙头地位，提高市场份额。
铝材加工业公司采用远期结售汇、应收账款保理等金融手段减少汇率波动的影响，但随着出口业务规模的增长及汇率波动的加剧，仍然存在因汇率波动导致经营业绩受损的风险。
铝锭价格变动→影响铝材价格
江苏丽岛新材料股份有限公司内销和外销产品的计价方式均为“订单日当日或前一段时间上海长江有色铝锭现货均价＋加工费”，能够在一定程度上减弱铝锭价波动对于江苏丽岛新材料股份有限公司盈利能力的影响。
铝材行业高端需求推动晶粒细化剂市场扩大
5G通讯和消费电子领域的需求导致立中四通轻合金集团股份有限公司的产品应用扩展
产业升级需求导致国内铝材行业集中度提高
光智科技股份有限公司研发投入增加导致高端铝材市场推广成功
电解铝价格波动影响铝材行业企业的生产经营
中孚高精铝材被认定为‘河南省铝基轻量化工程技术研究中心’和‘郑州市科技创新龙头企业’，参与起草国家罐料标准项目获得‘全国有色金属技术标准优秀将三等奖’
铝及铝合金因其良好的导电性、导热性、延展性、抗蚀性、重量轻等特点成为当前用途十分广泛的材料之一，建筑、交通运输、电气电子和包装等是铝材最主要的下游消费行业。
