IT行业全面的自主安全整机能力导致新一代网信技术和产业体系的构建
信息技术在本次处理危机的过程中发挥的作用愈发凸显导致未来有望涌现出多个规模化的新生态、新场景进而产生更多新机会，为整个IT产业带来新机遇
信息安全日益受重视，国产化将是IT行业必然趋势。
自有品牌的创新和投入导致了研发中心的建设和专利及自主知识产权的获得
IT架构复杂度提升，导致面向业务与用户体验的统一监控平台成为必然
国内互联网等新兴产业持续火爆给IT人才市场带来了很大冲击，软件外包企业开发人员成本较快增长，高端人才招募难度增加，人才稳定性减弱。
银行业IT解决方案市场规模增长，导致年均复合增长率达到20.8%
科技手段突破发展屏障导致银行业以科技赋能造就竞争优势
交易银行系统，是集交易平台、营销平台、服务平台、互动平台的四位一体的电子银行综合性平台，为银行客户提供全新的体验和全方位的服务，导致进一步降低银行对企业客户的服务成本，提高银行对公客户的满意度，提升电子银行的整体收益
建立生态圈，促进中间业务规模化拓展
银团范围内的借款覆盖了原上海飞乐音响股份有限公司2019年到期的几乎所有境内银行借款，导致上述到期借款将正常续转而无需额外的资金进行偿还。
银行业实施信贷转型战略促进业务发展和结构优化
历史数据结合运筹优化调度算法提升银行业服务客户的能力
银行业针对重点行业、重点区域、集群客户、优质中小微企业推出多款契合小微企业需求的产品，累计授信达14.38亿元、751户
银行业网点转型升级的需求提升，推动了数字化、智能化综合服务平台的建设。
自2014年起银行网点转型从单一智能设备的布放向网点整体的‘数字化’和‘场景化’转型
上线‘京管+’小微线上融资申请功能，导致小微预审批模型升级
北京银行成为首批入驻‘北京市企业续贷受理中心’的银行，推出‘并购+’业务品牌和‘聚力+’品牌，创新生态伙伴服务模式，促进存款规模超万亿元
银行业对民营企业和小微企业的信贷支持促进了地方重点发展、高新技术产业和中高端装备等先进制造业的成长。
银行网点转型的持续推进导致银行业对网点转型产品的需求不断扩大，而对传统现金设备的需求则持续缩减
货币政策、宏观经济状况和市场竞争影响了银行业生息资产的平均收益率和付息负债的平均成本。
完善线上贷款业务平台服务体系，进一步促进银行业务向‘互联网+’业务转型
本行在张家港网点达到82家导致其成为全市网点最多、覆盖面最广的银行业金融机构，打通了普惠服务“最后一公里”
国内各大银行在积极推进数据大集中建设的同时，加快了综合业务应用系统的建设速度，导致我国银行业IT投资的高速增长
金融供给侧结构性改革持续推进导致了银行业趋于构建多层次、广覆盖、有差异的监管体系
上期归还银行贷款导致筹资活动现金流量净额同比上升81.26%
信贷流程辅助项目上线运行导致银行业解决方案获得客户认同
中国人民银行就《系统重要性银行评估办法》对社会公开征求意见预示着我国银行业将进一步迈入差异化监管时代
银行业依托丰富的农业资源，深耕当地农业金融市场，打造农业供应链金融新模式
银行业根据其自身的规章制度对提出借款申请的购房人进行审核，对符合银行放贷标准的，银行和购房人签订抵押借款合同，发放按揭贷款。
核心业务系统稳定增长推动银行业IT解决方案市场的扩大
战略合作模式升级降低了银行产品的成本，提升了银行的盈利水平
银行业经营状况和IT投资转机导致银行IT整体规模及IT解决方案市场持续增长
2019年我国银行业实现了稳健和可持续的发展，导致存贷款、资产负债规模保持平稳增长
银行业发力金融科技领域→推动向数字化、智能化、生态化发展
由于银行业务快速发展，贷款、投资业务规模都取得了较快增长，因此银行业总资产大幅增长。
银行业的技术优势布局推动了区块链项目的落地，分布式、云计算、大数据、人工智能等新兴技术的实践案例日益丰富。
银行业坚持推动互联网化的发展战略，利用互联网技术赋能银行业务。
在数字化转型全面推进的环境下，银行机构需要通过技术路线转型支撑业务创新转型，增加了对软件和信息技术服务的需求，推动了银行业的技术升级。
银行业IT解决方案市场的年均复合增长率为20.8%，从而推动市场规模扩大。
银行业对企业大客户的深耕及业务场景融合需求推动银行网点向轻型化、体验化、智能化转型。
中国银行业IT解决方案市场总规模增长，导致预计到2024年市场规模将达到1273.5亿元人民币
银行业金融机构数量的增加反映了银行业的发展
银行业公司偿还到期银行贷款和利息支出减少，导致筹资活动现金流出减少
资本市场要求优化了银行业的董事会运行机制和信息披露
数字银行业务管理流程升级提升银行业风控管理水平和核心竞争力
新一轮科技革命和产业变革推动银行业数字化金融服务发展
银行业的IT投资增加导致中国银行业整体IT市场增长
5G将逐渐走向成熟并大规模普及导致5G时代的银行业转型将是基于万物互联的金融入口的多元化、数据的立体化、服务方式的更加个性化
资本市场改革加快，导致了银行业负债来源收缩和成本增加
疫情促使银行业加快战略布局和经营理念转型，个体分化现象日趋明显
银行业履行反洗钱社会责任有助于预防洗钱活动及相关犯罪
委托理财业务增加银行业收益
IT架构转型增强银行业技术硬实力
业务连续性管理提升银行业应急能力
区域战略实施为银行业带来金融服务机遇
西安银行股份有限公司积极落实党中央、国务院‘稳就业、保就业’政策方针，加大普惠型小微企业信贷支持力度，导致其实现小微金融‘增量、扩面、提质、降本’的发展目标。
5G技术的应用推动了银行业的数字化转型，催生了智能网点、远程虚拟交易等新场景
应收账款质押合同签订→银行业借款安全增加
银行业贷款集中度管理新规出台，导致银行业对房地产企业融资收紧
银行业信息化和互联网化趋势强化，新技术应用深入，提高了客户对数字银行服务的期望，对银行服务能力提出更高要求。
银行业坚持‘科技赋能、转型创新’的战略指导和‘打造全新数字化银行’的战略定位，持续加大信息科技投入和专业技术人才引进，以创新组织机制、业务机制、技术架构为支撑，通过技术创新和跨界融合，不断提升综合金融科技服务实力。
银行业深入推进IT架构转型与数据基础设施建设，规范各应用系统底层‘元数据’标准化管理，为数据资产的共享、分析应用和价值创造提供有效支撑，并构建了智能化业务运营平台、线上贷款风险决策平台、交易反欺诈平台等，推动银行业、零售、互联网金融、小企业等各项业务数字化发展。
银行业完善基于大数据的风险监测和预警体系，优化开发基于大数据驱动的线上消费贷款风控模型、小微企业风控评级模型等，开发建设并持续优化风险决策平台、信用卡进件及征审管理审批系统，稳步推进信用风险量化成果的应用推广；强化数据治理和技术保障能力；定期开展压力测试，有效控制重点领域风险。
全球疫情仍未过去，叠加我国经济发展依旧面临较多的结构性、周期性问题，宏观政策保持连续性有利于银行业发展的前瞻性布局。
经济加快复苏的同时，利率市场化进一步深化、金融科技加速发展以及金融脱媒加剧，银行业在迎来新市场、新需求和新机遇的同时，面临资产负债结构调整、资本补充、新商业模式探索和风险防控等发展难题，行业发展将进一步分化。
疫情发生后，促使银行业加快远程银行发展步伐和发布新版手机银行。
西安银行股份有限公司强化风险预判和优化业务结构，银行业资产质量保持稳健良好
疫情全球大流行和宽松政策延长对国内产业链、供应链循环产生不利冲击，银行业的基本面不确定性加大
国际业务数字化转型和产品创新提升了银行业在区域内的市场份额。
央行支小再贷款专项支持政策帮助银行业加大对受疫情影响小微企业的信贷支持。
银行业数字化转型导致中台市场需求激增
资本市场改革举措对上市银行在公司治理、内部控制和信息披露等方面提出了更严的要求，加大了银行业规范合规发展的压力。
宏观经济虽然在持续企稳修复，但受经济周期和结构性调整影响，叠加利率市场化提速、金融科技加速发展、客户需求多元化等变化，导致银行业面临息差收窄、风险成本上升和综合服务能力提升等压力。
随着信息技术的不断提升，银行业务从线下网点向数字（生态）银行不断发展。
疫情冲击下，国内经济受到明显影响，企业特别是民营中小企业偿贷能力受到较大影响，违约风险、流动性风险尚在积聚，加大了银行业资产质量的管理难度。
西安银行股份有限公司积极落实国家政策，加大对疫情防控重点领域的金融支持，降低小微企业综合融资成本，利息净收入同比增速有所放缓。
软件和信息技术服务业正在成为数字经济发展、智慧社会演进的重要驱动力量，IT行业的产业规模将进一步扩大。
全球IT支出的增长推动了IT行业的发展
企业软件和设备的需求增长驱动IT行业支出增加。
海量边缘数据的存储、计算和分发传输，推动着新一代IT基础设施向边缘发展，可能导致IT行业的技术进步。
英迈国际积极管控运营成本，降低人工成本及渠道费用，核心运营指标同比稳步提升，收入规模、运营效率及盈利能力均处于行业前列。
中国长城科技集团股份有限公司基于飞腾芯片研发的新机型，导致了算力和性能的翻倍提升，推动了能源行业核心业务系统的自主设计和本质安全。
依托与华为联合成立的‘鲲鹏+昇腾’生态创新中心，推动IT行业信创解决方案发展。
信创产业发展趋势初步构建了从芯片到应用软件的信创生态，具备规模化推广能力。
充分发挥集团在香港和内地同时拥有融资平台的国际化优势，IT行业资本成本显著低于行业水平，通过财务资金管理体系为业务发展提供了稳定支持，保证IT行业财产的完整安全、实现保值增值。
通过一系列全新的数据分析、算法升级、变量筛选、建模优化及计算性能提升等工作，导致个性化建模变得更贴近客户实际需求
云计算、容器与微服务技术的发展导致IT运维和故障检测难度大幅提升
优化IT部门组织架构导致与业务价值对齐的产品中心形成
数字化转型需求增加，推动了IT行业对敏捷、弹性、稳定、可靠的IT基础架构的需求
业务规模扩大和投入加大，推动了IT行业营业收入的增长
IT解决方案商注重自身整体竞争力的提升，重视服务能力与交付能力的提升，推动了IT行业的发展。
IT行业通过管理软件落地实现内部运营流程化、标准化和数据化
通过专注于国内企业级IT市场的不懈耕耘，IT行业构建了遍布国内1000余座城市、覆盖各大垂直行业、整合30000余家销售渠道的全国最大ToB销售渠道网络，同国内外各大厂商客户以及各类合作伙伴建立起了牢固的企业级IT市场产业链和生态圈。
IT系统组件规模扩大和交互模式复杂化导致IT运维数据种类及规模指数级增长。
企业用户对计算能力、存储能力和数据管理能力提出更高要求是因，国产自主可控产品带来新一轮发展机遇是果
OA系统集成管理平台的建设导致规范了管理流程，提高了运营效率
客户业务需求的提升和演变促使IT行业通过软件产品升级和二次定制开发为客户创造更多价值。
双中台体系的研发成果体现在双中台的组件和模块的不断丰富，高效支撑并行项目实施
IT运维市场提供科学完整的方法体系与指导依据
神州数码集团股份有限公司将继续加大ISV投入，针对多项行业数字化解决方案进行产品化研发，进一步提升交付管理效率和质量，反映了IT行业的技术发展趋势。
国家2019年发布并开始正式实施的《信息安全技术网络安全等级保护基本要求》导致IT行业积极拓展与国内信息安全企业的广泛合作
云计算、5G、人工智能的发展趋势推动IT行业全面、深度布局‘云网’产业链
强化信息化建设及应用能力导致IT行业企业盈利能力增强
前期IT连锁业务预付货款大幅增加，导致经营活动产生的现金流量净额变动
IT行业面对云计算和人工智能发展机遇导致核心竞争力提升。
新兴技术落地推广导致IT运维服务行业技术手段丰富
IT行业通过创新的应用产品和技术服务，推动了信创产业生态的发展和完善。
IT行业与法务部门共同对订单细节进行讨论与复核，并将最终确定的订单细节发送至财务部门，由财务部门提交至审批系统
紫光股份有限公司积累了广泛而稳定的渠道资源导致业务规模扩张奠定了良好的基础
紫光股份有限公司发布全系列的新一代AI防火墙导致细分领域整体布局全面启动
紫光股份有限公司的超融合系统面向企业和行业数据中心推出导致2019年中国超融合系统市场份额第二
深化数字化转型变革导致加快推进“互联网+”信息系统智能化、运营系统阶段性升级
互联网+可信身份认证（CTID）基于居民身份证的技术和管理体系导致实现“实名、实人、实证”多模式、大规模、高并发在线安全认证
IT产业发展水平限制导致国内信创生态体系以CPU和操作系统为核心
云计算低成本、按需灵活配置和高资源利用优势推动IT行业发展趋势
云计算、人工智能、大数据等新IT技术的成熟，导致各行各业处于数字化转型浪潮中
创意信息技术股份有限公司通过加大研发投入，在稳固整体业务基础的前提下，逐渐收缩原有基础业务的覆盖面，聚焦优质客户和优势领域，增强业务可持续性，改善业务质量，导致其行业影响力进一步提高。
各行各业利用人工智能、云计算、物联网等技术建立一系列符合行业自身属性的IT系统以承载业务，这些IT系统本身潜藏大量威胁。
厦门国际银行持续优化其资产负债结构，积极压缩非信贷资产投放，将有限资源主要投入到实体经济的信贷领域
随着利率市场化的不断推进，互联网金融的冲击，导致传统银行用户越来越重视产品创新与服务创新
自主研制的TCR机芯全面向市场推广，取得良好市场反响，全年销售数量超过一千台，成功在邮储银行等近十家银行得到应用
全局视角的数据规划和客户信息管理建设提升银行行业的数据管理能力
河北银行完成了新一轮增资扩股，导致营业收入和拨备前营业利润同比增长
信贷管理系统、核心业务系统、CRM及ECIF等解决方案的成功应用导致了丰富的应用案例和广泛的客户群的积累
银行行业各项改革持续深化，导致防风险和稳增长同步推进。
分布式、人工智能等技术的应用导致银行行业解决方案产品线丰富
构建多层次、广覆盖、有差异的银行体系导致中小金融机构数量和业务比重增加
银行行业与科技企业合作，拓展业务中台解决方案
银企通云服务中台服务体系的建立导致了银行对公业务响应和创新能力的提升
银行行业的传统业务模式面临挑战，亟需依靠信息技术进行变革。
IT解决方案行业通过总结多年来服务各行业的经验和行业特点，推出针对多个行业的整体解决方案，并为客户提供定制化服务，从而满足客户需求。
大型IT解决方案的开发需要建立在核心平台标准之上，且对解决方案的信息化处理要求较高，小型厂商很难具备开发综合解决方案的能力，因此具有较高的准入门槛。
互联网金融及移动支付的发展导致传统银行在信息化投入及现金处理设备投入放缓
银行信息化包括以数据为基础，形成集约化管理模式，着力构建服务决策、面向业务的大数据平台，加快推进跨行业信息资源整合。
受新技术技术手段等因素影响，业务和管理软件向集中化方向发展，传统的软件和金融硬件面临转型及换代问题
积极响应国家扩大对外开放政策导致推进与ING联合设立合资银行项目
与银行合作搭建K12智慧校园行业云平台，为中小学客户直接提供云+端的服务。
智慧银行解决方案推动了银行行业的智能化转型
银行行业聚焦区域经济布局提升金融服务能力
银保监会要求大型银行发挥‘头雁效应’，夯实金融服务制造业长效工作机制，引领金融机构提升服务实体经济质效。
金融科技发展加速银行业数字化需求增长
银行数字化转型推动银行业务流程重构，促进银行IT行业快速发展
银行IT行业的产品实践案例和系统对接经验为银行机构提供了全面的业务服务能力
银行IT解决方案行业持续跟进监管要求和客户管理要求，提升了技术能力和解决方案的完善
银行业对IT投资规模的增长促进了银行IT行业的持续快速发展
