凤形股份有限公司对现有铸球生产线和熔炼设备进行技术改造和升级，提高了生产效率和产品质量。
经济增长放缓导致国内铸件产量增长趋于平稳，铸造用树脂粘结剂需求增长趋势放缓，铸造行业的市场竞争从增量市场转向存量市场
铸铁的功能性和新材料等级仍将保持铸造行业的竞争优势
铸件产量的增加导致了铸造材料消耗量的增加
举办技术论坛和交流会为铸造企业提供转型升级路线图和具体方案
开展评选和表彰为铸造企业搭建培养和留住人才的平台
全球铸造行业总产量的增长将推动装备制造业的发展。
灰铸铁件产量比例将下降，而球墨铸铁件产量比例将不断提高。
因铸造行业向高端市场调整，影响产品结构和市场需求
铸造业未来的发展趋势将会对铸造材料的应用产生深远的影响
铸造业采用高度自动化的系统使生产流程数字化并连接相关作业单元以减少能耗，快速准确地控制熔融金属的化学成份和冶金质量，根据能耗监控调整工厂作业，提高铸件工艺出品率，降低废品率。
环境保护、能源消耗等法律、法规及标准的进一步加强导致加速铸造行业落后产能的淘汰
存量竞争将成为铸造行业的新常态
铸造行业以提高铸件质量、技术水平为核心内容→集成先进熔炼、先进造型、烟尘治理与废渣综合利用等多项国内外先进技术与装备
铸造行业形成铸件清洁生产的复合工艺→降低铸件生产成本
铸造行业降低铸件生产成本→实现在铸件生产过程中的大幅度节能减排
铸造行业实现在铸件生产过程中的大幅度节能减排→为铸造产业的可持续发展奠定基础
