营业成本：本期发生额较上年同期增加2.56亿元，增加比例19.26%，主要因为销售收入增加相应增加的销售成本，将影响销售行业的利润率。
优化、优选客户，建立了完善的销售网络，通过与国际国内品牌运营商的接轨导致了减少销售中间环节，实行与国际接轨的销售体系
报告期销售费用比上年同期减少63.58%，主要系执行新收入准则将履约义务中的运输费用重分类至营业成本。
销售行业优化销售管理执行结构，彻底改变以大客户为中心的营销管理模式，导致建立起以城市为基础的精准化营销管理模式。
一旦出现疫情零星散发，中高风险区域将严格实施出行管控导致销售终端集客可能存在局部影响
销售行业企业经营业绩明显低于年度业绩考核目标，导致员工的年终绩效奖金较上年度大幅减少
销售规模下降，相应的销售回款减少
销售行业营销网络与服务中心建设导致市场销售量稳步增长
销售行业加强对现有销售团队的产品技术能力培训，构建针对不同类型销售工程师的技术能力分层培训体系，并结合绩效考评、成果分享、晋级晋升等激励机制，形成梯队式结构的人才培养体系。
销售行业费用较上年减少，主要是根据新收入准则将原列入销售费用中产品运费调整到主营业务成本。
代理销售业务的减少导致了商品销售成本的减少
