锂业行业丰富专业知识的管理团队和技术熟练的员工队伍储备保持行业领先地位
锂业行业与蓝筹客户建立了长期战略关系→锂业行业业务稳定增长
锂业行业使用锂矿生产锂产品→锂业行业生产周期相对较短
江西赣锋锂业集团股份有限公司的市场领先地位导致了有利于把握全球新能源产业发展的增长机会
产能扩充有助于扩大锂业行业的全球市场份额，满足客户对产品不断增长的需求
锂业行业营业收入增长，但归属于上市公司股东的净利润下降，显示行业盈利能力受到挑战。
锂业行业合营变接管导致合并范围纳入
全球氢氧化锂需求量的增长推动了江西赣锋锂业集团股份有限公司的产能扩充
技术攻关和产能扩充提升了锂产业行业的竞争力
锂电池应用场景延伸、储能需求增长及基站建设渗透将推动锂产业需求达到百万吨量级
下游需求不旺导致锂业国内销售量下降和利润空间被挤压
当国内价格低于国际价格或在产品进口后国际价格大幅上升时，会选择出口贸易。
锂业行业以销定产为主的经营模式导致原材料及产成品存货库存较少，使得生产能力难以及时满足客户的急迫采购需求
承担国家级项目->锂化合物短期供给增量降低
锂业因海外汽车OEM厂商在国内建厂，导致出口业务减少，海外业务营业收入同比下降
锂业行业采用直销和经销相结合的销售模式，并根据市场价格和生产成本确定销售定价，这将影响行业的市场占有率和盈利能力。
优化投资和降低融资成本使锂业公司能够减轻锂产品价格下跌对投资效益的影响
锂业公司减少业务模式导致采购成本大幅下降
锂业的金属锂产品产能排名全球第一
锂业开发“电池级无水氢氧化锂”、“高纯度无水氯化锂”等江西省重点新产品11项，产品工艺技术水平达国际先进、国内领先水平；主要产品“单水氢氧化锂”、“锂带”荣获江西省名牌产品称号，拥有的“一种从锂辉石提锂制备单水氢氧化锂的方法”专利荣获江西省专利奖；拥有的“江西省锂电新材料工程技术研究中心”荣获江西省重点产业创新平台
锂业公司通过全球锂矿资源布局，形成了稳定、优质、多元化的原材料供应体系，从而保障了业务营运，提高了竞争力、改善了盈利能力及巩固了行业领先地位。
锂业坚持技术创新驱动高质量发展，拥有国家级科研创新平台并在新材料研发领域领先
下游需求不旺导致锂业公司钼铁国内销售量和利润空间下降
锦州永杉锂业股份有限公司从市场上采购部分产品履行合同导致维持客户关系和巩固市场占有率
持续加大研发投入导致了在重大科技项目、技术成果申报、知识产权转化等方面取得新的突破
锂业根据碳酸锂和氢氧化锂市场变化情况导致了减少碳酸锂的产量和增加氢氧化锂的产量
锂行业拥有‘卤水提锂’、‘矿石提锂’和‘回收提锂’产业化技术，导致锂系列产品供应最齐全，市场份额占据领先地位
江西赣锋锂业集团股份有限公司拥有先进的技术及生产工艺，推动锂行业发展
锂行业企业通过创新生产技术提高产品质量及改善盈利能力，导致营业收入和净利润大幅增长。
碳酸锂生产车间每月根据长期订单和一次性订单，制定不同品质碳酸锂生产计划，提出每月锂云母的需求量。
突发的新冠疫情在全球快速传播对西藏珠峰资源股份有限公司产生了较大影响
新资源税法的实施合理调整了资源税率，促进了资源行业的发展。
资源行业实现归属母公司所有者的净利润比去年同期增长48.88%。
随着海外拓展的步伐不断加快，西藏珠峰资源股份有限公司面临由于管理跨度与效率，文化观念差异，法律体系不同、语言沟通障碍等海外业务管理因素带来的风险。
西藏珠峰资源股份有限公司承担了项目收购的绝大部分财务资助，珠峰香港的其他两家股东承诺优先偿付其代垫出资及利息
资源行业以优化设备安全稳定运行为突破口，全力保障设备安全高效运行。
资源行业盈利数据提高导致营业收入和利润大幅增长
铁矿石市场盈利能力较好导致铁矿石产量增加
《资源税法》的实施导致铅锌资源税率的具体设定和调整。
资源行业经营压力持续加大，面临严峻的经营和资金压力，加之控股股东持有的资源行业股份先后被冻结（轮候冻结），资源行业融资能力受限，流动资金持续紧张，财务状况逐渐恶化。
国际局势和行业形势变化导致资源领域做大做强、实现可持续健康发展
鹏欣环球资源股份有限公司密切关注海外经营环境，将国别风险降至最低，影响了资源行业的国际经营策略。
人民币汇率双向波动频繁，加剧了资源行业的外汇风险，对未来合并财务报表的盈利水平产生影响。
全球碳酸锂产能持续上升（原因）导致行业垄断性高（结果）
资源开发行业的融资额减少导致其现金流量净额增加
采选流程易复制导致锂资源行业产量增长
通过释放宜丰矿区的锂资源加工综合利用能力，导致产业链竞争优势逐渐显现。
新型冠状病毒肺炎疫情爆发导致上海创兴资源开发股份有限公司业务开展受到不同程度的影响
