补贴政策结束以及储能需求的兴起，锂电材料行业产量开始显著增长。
锂电材料板块：（1）行业发展趋势高能量密度磷酸铁锂电池技术的发展以及5G基站为代表的储能电池广泛应用给电池级磷酸铁的成长带来了很大的市场空间，应用于动力锂电的正极材料在未来将保持快速增长
动力锂电的总容量需求及汽车锂电厂商对动力锂电正极材料的选择，导致到2020年，预计需要磷酸铁锂正极材料16万吨，即磷酸铁的市场需求量将达到15.5~15.8万吨。
未来出现新的技术变革，可能导致锂电材料及碳酸锂的市场需求大幅降低，对锂电材料行业未来盈利产生不利影响
北京当升材料科技股份有限公司的全球资本市场活动提升锂电材料行业影响力
北京当升材料科技股份有限公司优化研发体系和设立研究院，推动了锂电材料行业的技术进步和市场份额扩大
新能源汽车动力锂电市场需求促使锂电材料行业开发多款动力多元材料
锂电三元正极材料生产能力的提升和自主研发产品的量产调试，推动了锂电材料行业的销售增长
小型锂电正极材料行业需求趋势向高容量、高电压、低成本发展，钴酸锂和多元材料需求上升
锂电材料行业突破高镍单晶材料关键技术，实现量产并供应动力电池客户
锂电材料行业针对消费类电子产品市场需求和变化趋势，开发出多款新型NCM产品和钴酸锂产品，实现在无人机、航模、电子烟等高倍率小型锂电市场的大批量销售。
锂电材料行业出资对子公司进行增资。
锂电材料行业受计提应收账款坏账和商誉减值准备影响，净利润亏损。
锂电材料行业优化产能布局，加快新基地建设，打造世界一流的智能智慧生产基地。
锂电材料行业经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异。
锂电材料行业在储能领域的多元材料开发，成功销往欧美高端储能市场。
锂电材料行业通过前瞻性技术的研发，巩固了技术和市场竞争力。
