国内锂电设备企业集群的形成和高端锂电装备进入国际市场，推动了国内锂电设备行业的新机遇。
锂电设备行业加大研发投入导致产品竞争力提升
在此基础上，国产锂电设备已逐渐进入日韩及欧美电池厂供应体系并获得认可。
基于对交付周期以及生产线性能的考虑，动力电池厂商扩建高端产能更加倾向与具备资金优势、技术优势以及强大交付能力及售后服务能力的锂电设备厂商采购设备，锂电设备行业强者恒强，马太效应已充分显现。
锂电装备制造行业的快速发展，推动了设备国产替代和行业集中度的提升
新能源汽车的全球化趋势推动深圳市赢合科技股份有限公司提升产品竞争力
中国锂电设备进口替代已基本完成导致核心设备领域涌现出一批优质厂商，并在技术、效率、稳定性等多个方面逐步比肩甚至赶超日韩设备企业
锂电设备行业的技术创新满足了锂电池制造的新工艺需求
提高设备工作效率和自动化水平→提升浆料批次稳定性和电池一致性
深圳市赢合科技股份有限公司作为领先的锂电设备企业，具备行业领先的产品线布局及业务规模，导致其一体化和集成化的研发创新优势明显。
锂电设备领域强者恒强的局面延续，导致产能规模大、资金充足及产品线结构好的设备企业与国内外一线电池厂商强强联合
深圳市赢合科技股份有限公司为了吸引、留住优秀人才，充分调动高级管理人员、核心管理人员、核心技术人员的积极性，实施了限制性股票激励计划，进一步健全了深圳市赢合科技股份有限公司长效激励机制，为深圳市赢合科技股份有限公司拥有稳健、优秀的管理团队提供了保障。
锂电设备行业与上海电气合作，基于产业端的协同发展，为客户提供全面的锂电自动化装备的系统解决方案。
