新能源汽车行业加速发展导致了锂离子电池隔膜增量需求
建立了行业领先的研发团队和研发机制，导致高度重视锂离子电池隔膜的研究和开发专业队伍的建设
研发工作实行项目制管理，导致拥有多名资深工程技术专家
锂离子电池隔膜行业企业加强与业内全球领先企业的信息交流和业务合作，为国外知名锂离子电池生产厂商提供具有竞争力锂离子电池隔膜及售后服务，率先打开了海外市场。
锂离子电池隔膜行业建立了辐射国内外主要锂离子电池厂商的技术服务网络，汇集隔膜研发设计、隔膜制造及应用、质量管控和电化学等专业人才，形成了以客户服务部门为主体，以售前沟通、售中指导和售后故障快速排除为主要内容的全程技术服务体系
由于锂离子电池隔膜行业根据市场容量及需求的变化和自身经营发展的情况适时投资建设新的工厂，以进一步扩大业务规模和拓宽产品结构。
由于锂离子电池隔膜行业业务规模的迅速增长，应收账款余额可能保持相对较高的水平。
依托在锂离子电池隔膜领域多年来所形成的专业高分子材料研究人才队伍及关键技术平台导致了力争打造成全球领先的高分子功能膜研发和制造一流企业
锂离子电池隔膜行业通过快速配方调整技术，能够及时根据客户需求进行筛选和快速调整，并确保锂离子电池隔膜的适用性和稳定性
由于锂离子电池隔膜行业企业加大了与国外锂离子电池厂商的合作并批量供应湿法隔膜，导致订单量持续上涨，市场份额不断扩大。
锂离子电池隔膜行业的技术创新和成本管控推动了单位成品成本的持续下降。
星源材质在欧洲建设锂离子电池隔膜工厂，开拓了欧洲市场并配套Northvolt锂离子电池生产
国内锂离子电池隔膜生产企业技术日趋成熟和成本优势，导致全球锂电隔膜优势向中国企业转移
锂离子电池隔膜行业的投资热潮导致行业出现激烈的价格战现象，从而影响了锂离子电池隔膜行业的整体业绩增长。
锂离子电池隔膜行业生产工艺复杂和控制难度高→锂离子电池隔膜行业配套制造设备的生产难度远高于一般的薄膜配套设备→锂离子电池隔膜行业要求隔膜制造设备的选型必须与自身工艺相配套→锂离子电池隔膜行业根据具体的工艺要求来定制相关的设备
锂离子电池隔膜行业持续开拓海外市场→锂离子电池隔膜行业隔膜产品出口销售量将持续增长
锂离子电池隔膜行业产能难以匹配现有及意向客户的大批量采购需求→锂离子电池隔膜行业需要扩大产能
隔膜工艺技术和产品质量管理水平的持续提升（原因）→锂离子电池隔膜行业处于领军地位（结果）
下游新能源汽车、储能电池行业的持续发展，以及对高端锂离子电池隔膜需求的大幅提升，导致隔膜涂覆加工成为提升隔膜综合性能的必要工序。
