锆行业的周期性特点导致产品价格在2020年初开始多次提价
年初面对国内疫情严峻，国内锆市场低迷的情况，广东东方锆业科技股份有限公司适时调整销售策略，积极开拓海外客户，稳住总体销售
致力于“锆”的研究和开发，拥有多年的行业实践经验，以“锆”为核心，通过扎实的技术研发、系统的情报调研、整体的专利布局、有效的检测研发、做好有针对性横向、纵向、跨界的技术研究，发挥整合优势，形成平台型的企业研发体系，在新产品研发方面取得了较好的研发成果
随着规模的不断扩大，明确总部与各子公司的“责、权、利”关系，需要不断调整和优化治理结构、组织架构，才能更好的促进发展
由于锆行业重视和加强资金的管控，锆行业发展做好了基础保障
由于锆行业新设云南东锆子公司，利用云南当地更为经济的电力资源及良好的政策优势，锆行业进一步扩大电熔氧化锆产能
由于锆行业具备将锆中矿加工为锆英砂的能力，锆行业提升锆英砂自供能力，实现产业结构优化
通过非公开发行股票稳定锆业股权结构，为后续发展提供稳定可持续的条件。
国家绿色发展的号召导致锆业企业深耕新能源电池材料领域
锆业行业资产负债率、财务费用偏高，可能导致现金流入不足的潜在风险。
锆业行业补上锆产业链中的选矿一环，完善了全产业链结构
锆业行业租赁龙蟒佰利锆业车间、接受维纳科技托管，在解决与控股股东、锆业行业董事之间同业竞争问题的同时，也能进行产业对标，提升产品竞争力，实现规模效应。
股东定增增加融资额导致筹资活动现金净流量增加7,211.00万元
锆业行业盈利难度加大，原因是行业低迷期各企业为避免淘汰相互竞争。
全球锆供应增加和价格上涨预计会带来锆行业的供应复苏
广东东方锆业科技股份有限公司加大研发费用投入导致锆业行业产品市场竞争力提高
锆业行业改变了无控股股东及实际控制人的状态，龙蟒佰利成为控股股东，其实控人为实控人
锆业行业积极主动地举办投资者网上交流日等活动，与投资者进行不同形式的沟通交流，增强大家对公司的认知度
随着锆需求的增长预计将会超过供应的速度，全球锆产业将会进入供不应求的状态
广东东方锆业科技股份有限公司优化生产工艺，降低生产成本，提升市场占有率和核心竞争力，增强盈利能力。
