青岛伟隆阀门股份有限公司的国际市场开拓经验推动了阀门行业的国际市场销售平台建设
阀门行业凭借产品质量和性能，赢得国际客户信赖。
营销中心试行代理商销售模式发展了40余家代理商，已签订阀门产品和铸件销售合同1,100余万元。
阀门行业通过取得多项国际认证，提升了产品的市场竞争力和行业地位。
阀门检测中心获得中国国家CNAS\DILAC实验室认可证书，阀门检测实验室被国际权威消防产品认证机构美国UL认定为国内阀门行业首家“UL认可目击测试实验室”。
全球贸易政策的不确定性增加了阀门行业的海外市场拓展风险
阀门行业国内企业生产规模的逐渐扩大和国外资金、先进技术的不断转移，导致市场竞争将进一步加剧
阀门行业的研发设计优势提升了产品的市场竞争力
青岛伟隆阀门股份有限公司提升质量控制体系，导致产品性能优良且质量稳定。
青岛伟隆阀门股份有限公司加大技术人才队伍建设与培养力度，导致研究开发和技术创新水平提高。
中国阀门产品性能可靠促使阀门行业成为全球采购的重要国家
进一步加大技术研发投入，同时积极争取科研项目外部资金支持，导致开展了一系列高端特种关键阀门的技术攻关
位于成熟阀门产业链区域→阀门行业生产经营便利
销售规模的持续扩大导致阀门行业短期生产资源紧张
阀门行业在核电、石化、水务领域的市场开发，形成了初显的‘三足鼎立’格局，推动了行业的多元化发展。
通用阀门市场竞争激烈，低价竞争和金融政策收紧导致行业进入新一轮的洗牌期。
阀门行业是一个资金、技术、劳动力相对密集的产业，面临人力资源风险。
阀门行业产品以出口为主导，销往欧洲、北美、中东、南美、亚洲、大洋洲等50多个国家和地区。
阀门行业组织落实了安全生产、职业健康、劳动防护及环境治理的三级管理责任状和考核激励机制，每周现场安全生产及5S管理监督检查，及时发现问题，排除安全隐患。
阀门行业转变增长方式，推动全面提质增效转型
阀门行业引入先进的管理理念，导致获得江苏省质量奖
阀门行业拥有成熟的技术团队，导致研发实力较为雄厚
加快海外认证步伐，先后通过Milwaukee、韩国现代石油HDO、CEPSA\Repsol等客户认证，获得相应供应商资格，为中核苏阀科技实业股份有限公司承接海外项目奠定基础，启动俄罗斯天然气中核苏阀科技实业股份有限公司等认证；谋划海外布局，推进中东中核苏阀科技实业股份有限公司设立工作，深化与TVC中核苏阀科技实业股份有限公司合作，推动美国市场开拓；调整中东地区代理机构，推进ADNOC认证；新增非洲尼日利亚代理；维护海外客户，加深与德国Linde、意大利SAIPEM、澳大利亚APP中核苏阀科技实业股份有限公司、马来西亚PIPEMATE、英国UV中核苏阀科技实业股份有限公司合作，利用展会平台和“借船出海”策略，开拓新客户、新业务，积极参与“一带一路”项目，全年外贸订单承接总量同比增长24.58%。
产品质量检验制度建立是原因，产品质量监控全过程是结果
自动化铸造生产线项目投入试运行导致阀门制造行业满足阀门铸件的需求和国内外客户的采购需求
国家支持实体经济、民营企业发展的一系列优惠政策及激励措施导致阀门制造行业加快向智能制造型企业转型
产品种类丰富和快速高效的交货能力为阀门制造行业与客户建立良好合作关系奠定基础
中核苏阀科技实业股份有限公司积极推进‘卡脖子’项目研发，导致取得了良好成效
为开拓军工市场所需产品，阀门制造行业设立了军品销售部配置了专业的销售、技术和服务人员，已为部分军事基地、造船厂等单位，提供生产装备、生活设施配套所需的闸阀、防浪阀、截止阀、快速接头等产品。
获得ISO和IATF认证提升阀门制造行业的质量管理水平
国际项目经验提升阀门制造行业的产品设计能力和交付及时性
新产品偏心半球阀、弹性逆止阀通过FM/UL/WRAS认证是原因，42个规格投产和申报9项实用新型专利是结果
青岛伟隆严格控制成本费用，推动阀门制造行业主营业务稳定发展
阀门制造业的垂直供应和高效配件体系形成了产品质量和交货履约能力的竞争优势。
阀门制造业产品出口收入占比高，但海外市场拓展及贸易政策变化可能导致市场风险。
阀门制造业产品质量控制疏忽可能导致产品出现质量问题，从而损害市场声誉，影响生产经营与市场开拓。
阀门制造业通过适时调整组织结构，优化生产布局，降低经营管理成本。
阀门制造行业缩减募投项目投资规模，将资金用于新型阀门建设项目，以满足市场需求及提升研发技术水平。
新型阀门建设项目的投产提高了自动化铸造生产线的产能和产品品种，为汽车、农机行业提供配件铸造产品，从而增加了营业收入
