防水行业标准的提升促进防水材料品质和工程质量水平提升，有利于防水行业的产业升级。
防水材料行业通过一体化管理和区域化运营，优化业务整合。
防水材料行业具有季节性和区域性，一季度为淡季，运输也受运输半径限制。
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司中标知名地产开发商项目，标志着防水材料行业在民用防水领域取得了重大突破，市场覆盖面及认可度逐步提升。
建立专业化的系统培训机制导致生产和施工队伍作业能力不断提升
研究成果突出→推出爆品→获得行业奖项
业务规模扩大增加了防水材料行业的应收账款风险
加快产能建设导致提升生产效率
防水材料行业在华北、华东、东北、华中、华南、西北、西南等地区均已建立生产物流研发基地，产能分布广泛合理，确保防水材料行业产品以较低的仓储、物流成本辐射全国市场，在满足客户多元化产品的需求和全国性的供货要求方面具备了其他竞争对手不可比拟的竞争优势。
防水材料行业主要生产线系从国外引进与设计，性能稳定、效率高、能耗低、产品成品率高，在亚太地区属于领先水平，从而最大限度地降低防水材料行业产品的生产成本；防水材料行业产品的生产规模和产能利用率也处于行业较高水平，这使得防水材料行业的主要产品与竞争对手相比形成了较大的规模优势，规模化生产也带来了管理成本和费用的下降；通过利用规模经营优势与上游主要原材料供应商建立了战略合作关系，确保防水材料行业能长期稳定以相对较低的价格获得主要原材料，进一步降低了产品的生产成本。
防水材料行业受房地产行业宏观调控政策影响导致营业收入及净利润波动。
房屋修缮与城市设施结构的更新导致新型、绿色防水材料需求提升
防水行业推动修订标准，完善防水标准体系，提升防水材料全生命周期的耐久性和环保性
由于百亿战略实施，防水材料行业销售目标提高
防水材料行业规模以上企业主营业务收入增长
建筑防水材料发展较为成熟且产品被替代的风险较低，导致防水材料行业企业继续加大市场开发力度和优化客户结构。
科顺防水科技股份有限公司报告期内净利润大幅增加，以及科顺防水科技股份有限公司规模效应显现，议价能力提升，付现比与上期相较略有下降
新型防水材料开发导致产品市场好评
强化重点业务领域的市场工作和发展各级政府重点项目，提升了防水材料行业在行业标准、产品体系、品牌认同等方面的优势。
国家对产品质量监督力度的加强和产品标准的提升推动了防水材料行业竞争格局由'量'向'质'转变。
国家宏观经济调控政策发生重大不利变化以及经济下行压力增大可能导致防水材料行业主要债务人财务状况恶化，应收账款不能按期收回或无法收回产生坏账
北京东方雨虹防水技术股份有限公司建立了多层次的市场营销渠道网络，推动防水材料行业的持续稳定发展。
开展多项创新项目的研究导致多项科研成果完成研究并实现成果转化
持续优化产品结构、提升产品质量、扩大产品品类，覆盖国内新型建筑防水材料多数重要品种
建筑防水材料行业的技术失密风险高，因为技术创新是企业发展的核心动力，行业重视新产品的研发。
行业内加强企业创新能力和动力的意识不断增加，通过技术交流、工艺改进、生产管理水平提升、推行精益生产和精细化管理、探索经营方式及商业模式转变等创新驱动力，导致建筑防水材料的品种不断丰富，品质不断提升，应用领域也已由房屋建筑领域为主扩大到高速铁路、高速公路、城市道桥、地铁及城市轨道、机场和水利设施等基础设施建设、公共建筑建设等领域，以及近年来国家提出的以城际高速铁路和城际轨道交通等为内容的新型基础设施建设。
建筑防水企业成立全球研究中心，推动行业科研能力提升
城市发展推动建筑防水材料需求增长，行业景气度提高
建筑防水企业实施成本领先战略，推动行业利润提升
国家政策规范建筑防水行业发展，推动行业良性发展
建筑防水行业着力提升信息化的质量与效益，加强信息化的顶层设计，实现制度规范，更好地支持业务运营，实行业务流程信息化管控与监测。
建筑防水行业《关于'十四五'防水行业高质量发展共识（2021-2025）》推动行业向着绿色化、智能化、服务化、国际化发展，实现行业高质量发展。
建筑防水行业通过增加研发投入和技术创新，推动行业高质量发展
北京东方雨虹防水技术股份有限公司转型升级导致了防水材料行业研发实力和生产工艺领先
防水材料行业首创标准化施工管理体系，使企业在应用技术领域始终保持优势地位
北京东方雨虹防水技术股份有限公司通过技术创新和业务拓展，提高了防水材料行业的市场占有率和竞争力。
科顺防水科技股份有限公司董事长丰富的行业经验推动了中国建筑防水协会和建筑业协会的发展，并促进了行业标准的编制。
科顺防水科技股份有限公司收购丰泽股份将整合资源，提升产品技术和客户渠道，推动建筑防水行业的共同发展。
科顺防水科技股份有限公司的研发成果展示了建筑防水行业的技术前沿性。
中国建筑防水协会预测2020年建筑防水材料总产量增长3.6%，导致行业产量达到25.15亿平方米
