通过参加国内外大型展会，建立产品展示中心、设立直营店，打造主体化和场景消费体验，建立电子商务销售渠道导致陶瓷行业品牌知名度和市场占有率提高
营销创新模式的探索和实践拓展了陶瓷行业的新渠道
陶瓷行业缺乏国际知名品牌和依赖代加工业务，导致产品替代性高，行业大而不强。
新冠疫情的冲击导致陶瓷行业的生产经营活动停摆，中小企业普遍现金流紧张，不少小企业纷纷被淘汰关闭
陶瓷行业积极防疫抗疫，从而保障员工健康和企业复工复产。
陶瓷行业加大电商渠道投入，从而提升线上品牌影响力。
陶瓷行业营业收入下降28.13%，主要是期内国外订单减少所影响，导致跨期的订单比往年明显增长。
陶瓷行业企业多元化的销售渠道和营销网络以及广泛的客户群，导致提高了整体抗风险能力
新冠疫情和国际贸易摩擦导致陶瓷行业的经营及盈利面临压力，营业收入和净利润同比下降
对内部进行梳理，在架构上完善求新，在管理上严格要求，导致陶瓷行业营业收入和净利润较上年同期下降。
由于疫情影响，导致陶瓷行业开工率不足和产量下降
广东松发陶瓷股份有限公司引进其他行业的设计人才，将其他行业的设计理念创新性地融合到陶瓷产品的设计中，从而提升了产品的创意设计水平。
陶瓷行业优化生产流程，导致产品质量提升
我国日用陶瓷总产量位居世界第一位，导致陶瓷制品成为出口创汇主要产品。
陶瓷行业品牌发展战略推进导致品牌管理与升级工作优化
陶瓷行业通过市场分析，给客户提供方案，加强了以餐瓷为主线，结合移印、变色釉等工艺的产品开发和投入，注重产品的功能性、场景式，取得一定的成效
陶瓷行业通过参加国内外大型展会，建立产品展示中心，设立直营店，同时布局全国KA连锁，主要有大润发、卜蜂莲花、永辉超市、华润万家、联华超市、广州百货等大型商超，进一步提高品牌知名度和市场占有率
加大技术研发力度和贴近市场需求的设计推动了陶瓷行业的产品创新
电子商务平台的出现导致陶瓷企业在销售渠道拓展、精准营销、品牌塑造等方面提供新的选择
陶瓷行业应加强品牌运营管理，努力实现由产品输出向品牌输出的转型，品牌建设已成为陶瓷行业未来发展的重点。
陶瓷行业加强安全管理，提高员工安全意识，排除隐患，杜绝各类安全事故发生
陶瓷行业消费者在生活水平、文化背景、艺术欣赏程度等方面存在差异，对产品的需求也不完全相同，导致陶瓷产品的艺术化、多元化、个性化成为市场发展的必然趋势。
国家政策迭代和环保提标加速推进陶瓷行业转型升级和淘汰落后产能
上海悦心健康集团股份有限公司积极响应政府高耗能产业结构调整政策，做好陶瓷生产线的节能减排工作
报告期内主要原材料和能源的价格大幅波动，对上海悦心健康集团股份有限公司的生产经营产生影响
陶瓷行业以废瓷为主要原料的透水砖减少了废瓷堆放对环境的影响，实现了资源的再利用。
陶瓷行业通过改进生产技术和设备升级，采用新型、节能的自动化设备，提高生产效率，提升产品品质，降低能耗和成本。
陶瓷行业需要研究原材料，导致产品符合卫生标准
陶瓷行业优化管理模式，导致业务稳定发展
陶瓷行业虽现代化水平提高，但缺乏国际知名品牌，行业大而不强。
广东文化长城集团股份有限公司开发的珐琅彩骨瓷餐具套装产品在保险行业备受青睐，销量走俏
广东文化长城集团股份有限公司利用多年的国际贸易经验积累，加强对国际市场重新调研分析，梳理长城特色产品，导致吸引更多优质的客户，与行业竞品形成差异化的新认知。
疫情影响导致人们的消费理念和方式出现持续迭代，社交电商、网络带货取消地域限制，导致广东文化长城集团股份有限公司的营销方式出现革新。
广东文化长城集团股份有限公司致力于创建民族艺术陶瓷领军品牌，并不断加强营销渠道的建设，导致其在自主品牌和营销渠道方面具备明显优势
陶瓷行业日益加剧的竞争程度，导致广东文化长城集团股份有限公司必须拓展销售渠道，提高研发技术、开发能力和生产工艺
添加氧化锌、三聚磷酸钠和丙三醇等材料提高了陶瓷的抗菌性和美观性，从而增强了陶瓷行业的市场竞争力
经济发展和人民生活水平提高导致对陶瓷需求量增加，中高档陶瓷产品成为发展主流。
自动化设备研究导致与国外厂商差距缩小
通过文化创意提高产品附加值，通过科技创新提高产品品质、降低生产成本
新技术新设备的引入提升陶瓷行业的技术水平
潮州特有的地理优势和成熟完整的陶瓷产业配套推动陶瓷企业发展。
与大专院校的合作建立稳固的院校合作关系，成为重要的招生渠道和业务合作伙伴。
广东松发陶瓷股份有限公司与主要能源供货商建立的长期稳定合作关系保障了陶瓷行业的能源采购
陶瓷行业加强品牌运营管理，实现由产品输出向品牌输出的转型，提高产品附加值和市场竞争力
事业部制模式的尝试提升了陶瓷行业的工作效率和员工积极性
负离子抗菌砖系列绿色建材也已成为陶瓷行业寻求转型突破的新经济增长点。
陶瓷行业布局和调整新零售，优化渠道和模式操作，终端市场搭建联营情景和特殊陈列拉动消费需求
陶瓷行业针对国内市场供货周期短的特点，增加白胎瓷库存以应对发货时间需求的不确定性。
陶瓷行业集中度低和产品结构不合理，导致高品质产品供不应求，低端产品同质化竞争激烈
全球经济增速放缓和国内经济结构调整深化影响陶瓷产业发展
广东松发陶瓷股份有限公司优化生产流程和存货管理
陶瓷行业技术改造促进节能减排和降本增效
广东文化长城集团股份有限公司依据市场变动推出高品质日用瓷产品，提升了市场占有率
国际市场放宽经济活动限制带动陶瓷行业生产恢复。
广东文化长城集团股份有限公司新窑炉余热回收导致生产效率和产品质量提高
广东文化长城集团股份有限公司资产规模和业务范围扩大导致盈利能力增强
广东文化长城集团股份有限公司加强审计监督和管理监督导致经营管理水平提高和财务风险防范
手工注浆改造为自动注浆导致产品生产效率和品质提升
广东文化长城集团股份有限公司拓展陶瓷酒瓶业务导致品牌知名度提升
广东文化长城集团股份有限公司加大市场品牌推广力度导致品牌业绩新突破
特种复合陶瓷材料的成本低、加工难度低、生产效率高和耐磨耐腐蚀的特点，推动了其在行业中的应用。
陶瓷生产综合信息技术研究采用无线网络通讯技术，导致陶瓷行业能源利用效率提高，生产成本降低
