集成电路设计行业的企业经营业绩很大程度上受下游终端电子产品市场波动的影响。
终端市场需求推动了集成电路设计行业的技术密集型和资金密集型特征
汽车电子技术的开发应用推动了集成电路设计行业的技术壁垒提高
集成电路设计行业预计2020年产业规模将达到3546.1亿，占比提升为39.35%
集成电路设计行业享受企业所得税优惠政策，导致企业税负降低。
国家和地方出台的鼓励扶持政策促进了集成电路设计行业的发展
下游制造业升级换代加快了集成电路设计行业需求端的规模增长
物联网、5G、人工智能等新兴产业推动了集成电路设计行业的市场机会
集成电路产业的快速发展可能给集成电路设计行业带来市场变化、技术革新等挑战
集成电路设计业主要根据终端市场的需求设计开发各类芯片产品，处于产业链的上游。
集成电路设计行业因技术密集型、人才密集型、资金密集型等特征，进入壁垒较高，企业需结合技术发展和市场需求确定新产品研发方向，并持续投入资金和人员。
获得部分IP核技术授权后，结合自主研发IP模块（原因）→设计出符合市场需求的SoC芯片（结果）
中国拥有全球最大的集成电路应用市场，市场需求巨大，为集成电路设计企业的发展提供了广阔的平台。
集成电路设计行业参与企业数量增多，导致市场竞争加剧，进而影响该行业的稳定发展
集成电路设计领域以行业市场和通用市场并举，深入耕耘行业市场，导致推动各类芯片在细分市场的领先性。
宏观经济形势波动导致下游消费类电子产品需求减少，影响集成电路设计行业增长
智能手机和平板电脑出货量增速放缓，导致集成电路设计行业下游企业毛利率下降，可能缩小设计企业利润空间。
围绕集成电路设计，优化补强包括IP、EDA工具、芯片检测、设计服务等在内的各个细分环节，使设计生态枝繁叶茂。
政策扶持与市场需求增长→集成电路设计行业销售总值提升
集成电路设计企业通过高额的研发投入开发出先进的技术和产品，通过产品的竞争力获得更大的市场份额和更高的利润率，从而更多地投入研发，依此形成良性循环，推动企业不断发展。
持续资金投入风险导致集成电路设计行业技术强、投入高、风险大
集成电路设计水平决定了芯片的功能、性能和成本
高昂的晶圆采购投入和流片费用对集成电路设计企业的发展构成重要影响，推动了集成电路设计行业的技术进步和成本控制。
摩尔定律的驱动推动了集成电路设计行业不断开发新技术和更新换代。
下游终端产品需求导致集成电路设计行业季节性波动
集成电路设计行业通过丰富经验与经销商资源达成更多合作关系
产能扩充提供发展机遇，技术优势和研发创新能力决定市场竞争地位
集成电路设计行业是典型的技术密集型行业，是集成电路行业整体中对科研水平、研发实力要求较高的部分，芯片设计水平对芯片产品的功能、性能和成本影响较大，因此芯片设计的能力是一个国家在芯片领域能力、地位的集中体现之一。
集成电路设计行业处于集成电路产业链的最上游，负责芯片的开发设计，对芯片的性能、功能和成本等核心要素起着至关重要的作用
技术升级迭代导致研发风险增加
业务推广不顺利等原因导致客户对产品需求量、采购量减少，可能对产品的销售情况和经营业绩产生不利影响
宏观经济形势剧烈波动可能导致下游应用市场对芯片需求减少，进而限制集成电路设计行业的发展速度
资金壁垒→集成电路设计行业需进行持续的研发投入→保持技术的先进性、工艺的领先性和产品的市场竞争力
集成电路设计行业高速发展导致高端人才需求缺口日益扩大
集成电路设计行业以中小企业为主的现状为行业提供了吸收优质标的的机会
新兴科技产业的崛起为集成电路设计产业的发展注入了成长新动能。
在集成电路应用的新兴市场，例如人工智能、物联网等，我国已经基本和国际先进水平同步，甚至在某些消费应用领域上引领了全球创新潮流，导致我国集成电路产业蕴含着巨大的发展前景
瑞芯微是国内集成电路设计企业向高性能领域拓展的先锋企业之一，导致先后推出了一系列中高端芯片
优质的客户资源优势，导致积极开拓国内市场
系列芯片持续保持市场领先地位，导致旗舰芯片在人脸支付、自助支付等新产品上均有较大的突破
集成电路设计行业处于产业链的上游，负责芯片的开发设计，分析定义各类目标终端设备的性能需求、产品需求，结合晶圆制造技术、封装技术、测试技术等，设计出符合市场需求的芯片产品。
在当前逆全球化思潮影响下，全球半导体产业出现衰退趋势，全球半导体市场出现较大幅度下滑，对我国集成电路产业也产生了多方面的影响，中国集成电路产业2019年增速出现较大幅下降
深圳市汇顶科技股份有限公司的高研发投入驱动了创新能力的升级，进而导致核心技术及相关专利的快速累积。
深圳市汇顶科技股份有限公司业务属于集成电路设计行业，导致设计水平对芯片产品的功能、性能和成本影响较大。
深圳市汇顶科技股份有限公司高强度的持续投入导致核心技术及相关专利的快速累积。
深圳市汇顶科技股份有限公司若发生人才流失，导致进一步加剧人力资源不足的风险。
移动互联网及物联网的普及带动集成电路设计行业进入快速增长周期
业务整合和技术升级优化提升了集成电路设计行业的竞争力
集成电路设计行业需要强大的研发能力和多学科领域的综合技术能力，导致企业需要拥有电子、计算机、通信、材料、物理、化学等多学科的知识。
国家产业政策的支持导致国内集成电路设计行业正处于快速发展阶段，技术创新及终端产品日新月异。
市场竞争加剧导致利润空间缩小，企业需要加快国际化进程和技术创新
中国半导体行业协会设计分会统计显示，2019年我国集成电路设计行业销售总值增长19.7%
集成电路设计行业注重应用软件开发，针对特定市场需求进行研发设计，提高了产品的差异化和市场竞争力。
集成电路设计行业通过高端芯片的性能优势，推动了行业的快速发展和市场前景的良好。
集成电路设计行业通过PMU电源管理芯片的升级和配套产品的持续发展，提升了企业在市场中的竞争力。
集成电路设计行业技术升级换代导致智能人机交互领域发展
中国集成电路设计业销售额持续较快增长导致2016年至2020年复合年均增长率达23.1%
