疫情导致零售行业商品零售额大幅下降
依托电子商务、大数据技术整合市场优质商品和渠道资源提升终端消费体验
新周期中，市场保持了以更新需求为主，新增需求为辅的需求结构，市场均价显著下行，整体市场呈现需求量微增长，零售额反向下行的局面。
从需求侧来看，零售行业受消费增速持续疲软、收入端增长乏力、行业竞争激烈、经营成本刚性上涨等多重影响，景气度持续低位运行。
2019年全国网上零售额同比增长16.5%，其中穿着类商品网上累计零售额增长15.4%，电商渠道销售额进一步提升。
消费分流和电商冲击→零售行业客流和销售下降
资金紧张和融资困难导致了新货采购及新店开店计划受限
主要经营模式转变为库存消化导致了主营收入下降幅度较大
传统商超零售行业变革导致重组标的未完成业绩承诺
零售行业增速同步放缓、经济下压力较大，导致实体零售行业依然处于低迷状态。
通过建立综合奥莱和跨品牌、多方位商业运营，实现了品牌消费市场从一线城市向二三线城市下沉
通过打通各个国际品牌和商品品类之间的销售壁垒，降低国内外品牌差价，促使消费回流国内
南宁市是华南经济圈、西南经济圈和中国—东盟经济圈的交汇点，是衔接‘一带一路’的重要枢纽城市、广西北部湾经济区的核心城市，目前正在加快建设区域性国际城市和广西‘首善之区’，辐射能力持续提升，区域经济有望保持快速增长态势，导致零售行业将受益于区域经济的快速发展。
南宁百货大楼股份有限公司平均贷款总额减少后贷款利息支出相应减少；同时，因销售下降致银联卡、微信、支付宝平台的消费手续费随之下降，导致财务费用变动。
电商线上继续快速增长，同比增长36.6%，增速较上一年度上升3.2个百分点，商业零售企业发展动能仍显不足，增长乏力。
新疆汇嘉时代百货股份有限公司可能存在一定的短期偿债风险
通过掌握和利用精准用户信息，零售行业能够根据消费者的独特需求和偏好提供个性化的客户体验和服务，从而提升品牌文化价值的认可度和市场基础。
零售行业开启线上购物服务，但客流下滑对业绩造成较大影响
零售行业在核心商圈有较强的竞争优势，受益于长期积累的市场地位和消费者口碑
超市相关品类增速提升带动零售行业增长
零售行业资金紧张导致进货节奏放缓，新货销售减少，进而影响营业收入
国内消费升级持续、供给侧改革深入背景下，国内奢侈品消费市场仍有较大的空间
在当地区域市场竞争日益激烈，本地零售企业快速成长的冲击下，克拉玛依店以准确的经营定位和良好的消费者口碑，通过优化调整，取得了营业收入同比提升的较好成绩，将提升零售行业的竞争力。
受制于实体零售行业利润空间下降的不利局面，新疆汇嘉时代百货股份有限公司资本性支出较大、营运资金的需求量也不断上升，可能会导致新疆汇嘉时代百货股份有限公司负债规模的扩大，将增加零售行业的财务风险。
网上零售规模的持续扩大导致零售行业线下线上融合度紧密提升
城乡物流配送体系的不断完善、网络零售规模稳步扩大，对零售市场的拉动作用不断增强
在互联网人口红利消失的背景下，零售行业将通过渠道下沉寻找新的增长点。
零售行业在疫情期间转向线上消费，将促使零售物业中餐饮业态和体验业态主力门店退租比例提升。
社区店、便利店相较之大型商超营收增长速度更快，影响零售行业的市场格局。
2018年10月开拓第一家海外门店，截止2019年底已累计开设14家海外门店，2019年零售规模达3千万，开发海外渠道专供商品，满足海外市场特殊节日、气候穿着需求，可能导致零售行业的市场扩展。
海南自由贸易港的政策优势推动了零售行业的免税店消费增长。
前置仓模式为零售行业提供了更高效的配送方案，提升了顾客购物体验。
疫情期间的客流量下降，影响了零售行业的商超业务经营。
线下渠道主要为在重点城市、重点区域与核心商圈的百货商场、购物中心、商业综合体等开设店铺，根据商圈及商场所定位与服务的客群匹配相应品牌/多品牌开立实体店铺，导致提升市场份额
社会消费品零售总额增速下降→消费行业增速明显放缓
自营+联营模式进行商品销售
创新型经济促进零售新兴业态快速发展，线上零售成为消费市场增长的重要推动力。
零售行业通过优化整合店网布局，有序推进‘城市乐园’项目建设，打造新一代主力店铺。
零售行业通过近两年的升级改造，导致以丰富的业态形式满足了周边消费者一站式的购物需求
新技术、数字化等科技手段为零售赋能，拓展了零售业务宽度
国内经济增速放缓导致消费品零售增速放缓
加强管理和推进改革措施促使零售行业探索新的业绩增长点
疫情影响导致实体零售行业面临复苏和消费信心提振的挑战
线上销售和直播元素的融入扩大了零售行业的市场份额
广东电声市场营销股份有限公司与阿里巴巴零售通等电商平台合作，为品牌商创造了新零售模式，增加了商品分销和动销的机会。
零售实体店过剩和同质化竞争导致零售行业的区域竞争激烈
下属零售行业公司期末库存商品减少。
与居民基本生活密切相关的自助式零售业态受疫情冲击相对较小，因此在疫情中表现较好。
南宁百货大楼股份有限公司所处行业——百货零售行业高度依赖中国经济发展和消费者信心，如果未来中国经济增长速度持续放缓或者经济增长质量得不到改善，将直接影响消费者可支配收入和消费信心的提升，从而抑制消费者的实际需求和消费市场的发展。
线上消费对线下消费的替代率提高，导致零售行业推进线上线下融合发展业务模式
多业态联动导致初步构建区域性零售集团化体系，进而对当地市场具有较大的影响力和全方位满足区域市场消费需求
运用会员+社群+直播等新零售工具提高店铺运营和库存周转效率，实现健康可持续的品牌零售增长
零售行业数字化转型导致线上服务能力增强
零售行业加大品类调整并强化优势品类，导致跨境品类专业店运营模式初步建立
促销人员和理货人员的专业推荐和管理促进了零售行业产品销量的提升。
光大嘉宝股份有限公司在管零售类项目重点配合政府防疫要求，为部分租户提供各类纾困措施，导致在管项目净经营现金流、日均客流量等关键经营指标恢复至或超过去年同期水平
加快慢销货源调换导致库存周转天数缩短
茂业商业股份有限公司将超市门店经营权转交给摩尔超市经营和管理，导致零售行业的市场格局发生变化
作为消费领域的零售、酒店服务业，在政策导向面有一定的可为空间。
此外，人员、租金等刚性费用持续上升，区域行业竞争日益加剧，叠加新冠疫情影响，实体零售企业经营压力持续加大，均为零售行业的经营和发展带来压力和挑战。
零售行业通过升级改造和业态模块的补充引进，提升了传统零售的竞争力
零售行业的疫情防控常态化导致其动态调整经营计划与方式。
零售行业加强与优质品牌战略合作导致购物中心提供优质租户资源及最优化业态配置基础。
合肥百货大楼集团股份有限公司经营规模不断壮大，覆盖区域不断扩增，在建项目及储备项目不断推进，企业运营难度也随之加大，对经营管理、服务质量、财务运作以及风险管控等方面提出更高的标准和要求，也使合肥百货大楼集团股份有限公司面临一定的运营风险。
零售行业通过完成智能零售设备项目的建设，扩大了市场成果。
销售增长导致经营活动现金流量净额变动
零售行业聚焦购物中心核心主业，加强主营业务运营管理，将购物中心在后疫情时代的经营恢复与提升为工作重点。
行业内，零售品质化、智能化水平不断提升、技术驱动作用增强等特征会更加显现；线上线下界限日益模糊，双线融合叠加的社交零售正成为新零售时代的显著代表；消费体验重构融合、追求供应链效率提升以及消费场景的延伸将表现得更为突出。
5G、物联网和人工智能技术的快速落地和应用，导致零售行业的生态和格局发生颠覆性变革
新一代消费群体崛起和零售技术发展导致线上渠道市场份额增加
疫情防控导致北京华联商厦股份有限公司的经营策略调整
轻资产战略导致北京华联商厦股份有限公司的资产结构优化
零售行业受新冠疫情影响，预计2020年度销售总额30亿元，净利润1.2亿元
新冠肺炎疫情影响导致零售行业旗下影院暂停营业，购物中心亏损增加。
社区型购物中心的快速发展推动了零售行业的资产规模扩大
推行门店统一施工，导致施工效率及质量均有所提升，门店开业周期缩短、单店人员费用下降、人均开店效率提升
疫情企稳 → 零售行业业绩逐步恢复
零售行业应用AI算法等技术导致探索和实践智能选址、增值营销等创新模式
零售行业依托优越的门店位置和供应商资源导致提升经营品质和优化门店运营管理
零售行业发展电子商务导致线上模式增长
零售行业网上零售额增长导致社会消费品零售总额下降
新型冠状病毒疫情给实体零售行业带来新的冲击
通过购买、租赁、管理等方式布局多个城市优质物业导致未来业绩持续增长
运用多角度、多元化、全方位的人才培养方式导致人才储备机制完善
不能在有效的时间内改善相关财务指标，导致股票将可能面临终止上市的风险
合肥百货大楼集团股份有限公司经过多年发展持续壮大导致汇聚优秀经营管理团队，具有卓越经营管理水平和市场应对变化能力
疫情期间购物中心客流下降及部分业态暂停营业导致北京华联商厦股份有限公司短期经营业绩面临压力
购物中心发展潜力大导致行业竞争压力加大
新建购物中心不断开业导致对优质物业资源争夺激烈
市场新兴应用需求导致智能取餐柜、室外恒温柜等新产品开发
数字化智能技术赋能销售终端，培训促销人员线上直播销售，帮助品牌客户实现销量提升。
广州市广百股份有限公司直接采购商品并负责销售，承担商品所有权上的风险和报酬，影响了其库存管理和销售策略。
数字化新技术的应用和CRM系统升级，增强了零售行业的消费体验和业务增长
零售行业疫情防控措施的实施影响了购物中心的客流和经营
零售行业通过整合上游合作基地、重点品牌客户及供应商资源，逐步成为多渠道标准化及定制化新零售场
零售行业疫情带来的消费者生活方式、消费理念以及消费意愿和消费结构的改变，加速推动实体零售深刻变革、转型升级的步伐
受疫情影响，2020年中国GDP增速2.3%，社会消费品零售额同比下降3.9%；按零售业态分，2020年限额以上零售业单位中的超市零售额比上年增长3.1%，百货店、专业店和专卖店分别下降9.8%、5.4%和1.4%。
国内疫情逐步稳定导致购物中心的运营和影院的经营逐步恢复正常
零售行业实现降本增收，原因是完善招投标管理办法、规范招投标流程
疫情防控要求导致零售行业购物中心及商户临时闭店
零售行业通过强化‘心’式服务，提升客户的体验感和认同感，增加客户黏性。
零售行业采取“预售+自提”的消费模式，通过好想你心选平台，用高频次产品消费提升门店坪效
零售行业竞争加剧可能导致传统百货市场占有率和盈利能力下滑。
加快推进‘4+1’战略，线上线下融合发展，导致不断创新盈利模式
丰富购物中心业态促进零售行业的协同发展
在电商渗透率持续提升和消费增速持续减弱的影响下，零售企业的增长逻辑已经从机会型增长转向能力型成长，因此，对于具备一定规模和较强经营能力的百货企业来说，存在跨区域扩张整合的机遇。
长沙通程控股股份有限公司持续推进管理改革，确保了零售行业的平稳、可持续发展局面。
零售行业建立健全智慧体系以适应市场环境和企业需求
零售行业部分购物中心运营商宣布减租、免租措施，主要系为过渡暂时性的经营危机，维系与消费者之间的粘性。
沈阳商业城股份有限公司强化营销活动和宣传是原因，促进疫情之下的人气回升和销售拉动是结果
零售行业2020年全国新开业商业项目数量同比下降28%，创下近三年新低。
电商平台合作拓展零售公司线上销售渠道
债务偿还和资金周转压力增加零售公司财务风险
深厚的零售行业背景使零售行业能够在较短的时间内完成业务转型，形成完善的管理模式
依托购物中心的平台优势将创新内容业态引入购物中心，促进零售行业平台与内容业态的融合式发展
受疫情影响，各类消费零售市场均遭受冲击，导致零售行业自助售货机装机投放量增速放缓
消费进入存量升级时代，将发展成更理性、更注重体验的价值驱动模式，为行业发展带来新的机遇与挑战。
零售行业消费结构升级导致其作为经济增长主动力作用巩固
零售行业强化核心价值观，持续提高服务水平
新冠疫情导致线下销售渠道受到冲击
零售行业同店收入增长及新店发展导致收入增加
广州市广百股份有限公司将进一步升级商品和服务，丰富零售行业门店体验元素，提升门店经营能力
疫情对零售行业造成巨大冲击，导致销售业绩下降
由于国家政策刺激，零售行业将以内需为主拉动经济增长
零售行业通过新增网点和渠道下沉，实现了在县域市场的布局深入
零售行业加强线上会员服务平台，探索线上线下一体化运营模式，导致会员数量和活跃度增加
因为受新冠肺炎疫情的影响，零售行业的消费品零售、黄金珠宝时尚部分相关指标较去年同期均有不同程度下降。
购物中心平台优势推动零售行业内容创新
疫情控制后市场复苏，零售行业抓住消费机会降低经营影响
疫情对零售业态产生的负面影响导致了社会消费稳步复苏
新冠肺炎疫情导致零售公司对外投资减少，经营活动现金流量净额增加
零售公司转型为社区型购物中心专业运营商，提升运营管理水平
新冠肺炎疫情导致线下消费受冲击，零售额下降
深厚的零售行业背景和丰富的购物中心运营经验→带动商户销售额提升
与腾讯合作在CBA赛事直播中植入品牌广告，提高了产品的市场认知度。
零售行业通过快闪店模式，实现粉丝获取和商品销售多重效果。
消费需求和消费信心不足导致销售下滑和新开门店培育期延长
零售行业通过SAP项目上线，提高了业务流程的标准化，同时通过流程信息化推动组织变革，提高了综合运营管理效率。
报告期内，采取租赁模式的业态除餐饮、休闲、娱乐、配套维修服务等以外→商业城店由于经营模式调整后，场内大部分供应商的合作模式一并转为租赁模式
零售行业与宏观经济发展环境紧密关联，国际国内宏观经济现状将影响实体零售市场的整体发展
零售行业公司通过加强商品质量检查，保障了质量安全
由于三、四线城市和农村消费受限，导致零售行业门店经营能力无法释放，进而影响零售行业整体盈利能力
商户数量增加和客户流量入口运营加大推动零售行业的全产业布局
零售行业通过新营销和产品研发锁定年轻消费客群
在疫情防控常态化的情况下，零售行业开展防疫经营两手抓，根据实际情况携手商户开展经营自救，共克时艰。
全省实现社会消费品零售总额增长，但限额以上单位零售总额同比下降，显示零售行业的复苏不均衡
大连市创建国际消费中心城市和‘青泥洼’高品质国家步行街创建是因，提升核心门店品牌形象和经营质量是果
新零售交易规模年复合增长率将达15.27%，到2022年市场规模将突破1.8万亿元，导致零售行业快速发展
市场化方式导入外部资源加速新零售行业成长
2019年全国百家重点大型零售企业零售额同比下降0.3%，较上年下降1个百分点
北京华联商厦股份有限公司将抓住疫情结束后市场复苏的消费机会，努力降低疫情对经营的影响
国家明确要求强化反垄断和防止资本无序扩张，《关于平台经济领域的反垄断指南》的实施，零售行业的市场竞争环境将得到进一步改善和规范，有利于促进线上与线下公平竞争、良性竞争，推动线上线下融合。
零售行业加强线上会员服务平台和线上商城开发，导致购物中心营销能力提升和会员数量增加
零售行业通过调整经营策略和履行社会责任，应对疫情带来的挑战
上海爱婴室商务服务股份有限公司小程序与APP的推广和相互跳转，提高了用户体验、帮助实现业务快速增长
零售行业由于线上零售增长，挤压了线下零售的市场份额，推动了零售行业的转型。
零售行业的平稳增长对国民经济发展发挥重要作用
零售行业联销承包政策激发员工积极性
社会消费品零售总额增速较之前年度增长幅度降低，零售类业态增速放缓。
大中城市超市连锁企业实现了蓬勃发展，零售终端配套各式冷藏柜，冷藏产业链得到逐步完善，从而保障了产品的供给，影响零售行业的供应链效率。
零售行业深化门店的结构调整和改革导致关闭长期亏损店铺
零售行业争取国家疫情期间税费减免政策导致降费节支措施有效落实
零售行业成立南货北调贸易公司导致拓展业务平台
零售行业的销售增长高于全国重点大型零售企业平均水平
零售行业的社会消费品零售总额增长放缓，反映了消费市场的变化趋势。
现代百货、商业综合体、商超连锁和电子商务的良性态势推动零售行业全渠道全品类的经营布局
采取地区统采的模式可以降低零售行业的营业成本
与微信、支付宝、京东等企业的线上支付合作以及开展线上销售活动可以提升零售行业的服务创新和销售渠道
由于'员工顾问化+用户在线化'的新零售运营模式的实施，零售行业的消费者购物旅程将得到优化，带来全方位、无界限的服务体验。
上海爱婴室商务服务股份有限公司实施股权激励计划是原因，促进业绩持续增长是结果
由于经营的稳定性导致社区型购物中心的精细化运营或将成为行业未来关注的重点
随着人均可支配收入的提升，零售行业的消费需求总体旺盛，但更具多样性呈现。
核心门店建设和品牌形象提升，推动了零售行业的经营质量改善。
数字化改革方案的实施，推动了零售行业的全面数字化，实现了降本增效。
新冠疫情改变了居民消费习惯，加剧了零售行业的竞争压力和转型升级压力。
在前期调改工作基础上，继续调改优化，完善业态、品类和品牌，进一步突出卖场特色、提升卖场形象和定位精准度。
零售行业将重点对那些与零售行业风雨同舟、荣辱与共的供应商进行扶持，实现合作共赢、共同发展。
吉林省内网状布局的扩大增强了零售行业在区域市场的控制力，外域门店加密提升了外域市场的影响力。
电子商务利用新科技新工具赋能实体经济，推动了零售行业的电商影响力逐步加强。
零售行业为适应市场变化，推进线上线下融合发展的意愿增强，线下传统零售企业积极探索互联网数字化改造的道路。
推进BHGMall品牌资源云系统第一期开发上线，实现品牌资源的统一管理；对现有管理系统进行全面升级，实现招商管理全面数字化，提升管理效率
要求旗下购物中心以消费者需求为核心运营要素，回归零售为本质的商业逻辑，围绕客流、销售、空置率、利润等关键指标做好运营管理工作
加强管理，导致销售费用和管理费用较上年同期均有下降
零售行业消费品类结构升级反映居民消费形态和方式的转变。
商超连锁会员基数大，网点多，集群联动强，贴合市场，做多全矩阵生活元素，成为线下场景中最便利、最即时、最贴近民生的重要一环
基于线上的拼团、限时抢购等到店或到家业务为消费者提供了一种真正的虚拟购物与实体触摸的双重体验，使经营管理进入整合优化的新发展阶段
零售行业进行品牌引进升级和会员管理服务提升导致客流和销售业绩提升
居民收入增长和消费者对品质服务的需求转变推动了零售行业向服务和体验转型
疫情影响→零售行业加快线上渠道拓展，开展直播带货和新零售业务
疫情改变了人们的消费偏好，促使零售行业构建差异化运营攻略，推动了零售行业的线上转移。
零售行业的供应链体系和线下会员规模导致其线上线下双渠道消费群体的稳定
上海爱婴室商务服务股份有限公司开发微商城小程序，扩大零售行业的流量入口和销售机会
要加强移动化管控，通过搭建数据平台将ERP、CRM、财务、供应链全面打通，让客户、店员、管理者实现互联互通，让商品和服务实现线上线下同频发力，一体化运营
零售行业受疫情冲击、执行新收入准则等因素影响，导致经营指标较同期下降幅度较大。
零售行业进行经营布局的优化调整，从而提升老店在当地消费群体中的粘性。
零售行业经营布局扩大，导致区域内市场控制力逐步增强。
销售模式创新导致新的销售和购买通路形成
为了应对区域内主要竞争对手和潜在新兴商业的竞争压力，零售行业将加大店铺升级改造力度、优化商品结构、完善业态布局调整，以此提升竞争力，稳固市场。
由于商业城门店建筑外立面为英伦风格，卖场面积较大，零售行业积极推动从传统百货零售向泛购物中心化百货转型。
零售行业借助互联网及大数据、智能化等应用技术，打造智慧零售新商业模式，实现商品体系、会员体系及服务体系的线上线下一体化融合
处置低效资产提升零售行业持续盈利能力
疫情导致居民消费习惯发生改变 -> 促使零售行业新业态、新模式层出不穷
智能化物联设备的引入提升了零售行业的客户体验和复购率
地铁开通为零售行业带来更多的消费客群，零售行业通过品牌调整升级应对区域格局的新变化
零售行业基于消费数据和选品能力，实现了营收规模的进一步扩大。
零售行业在中国经济增速下行的压力下→2019年零售业复苏力度减弱，必选消费表现相对稳健，可选消费表现平淡
物流配送体系的完善以及网购用户数量的增多，导致网上零售的销售规模和增速持续加强
北京华联商厦股份有限公司完善业务相关制度和管理流程，导致运营工作标准化及流程优化，提高了管理效率。
长春欧亚集团股份有限公司依托于供应链体系和线下会员规模，实现线上线下充分融合，通过新科技的应用、欧亚微店、欧亚集团小程序等，将顾客管理、商品管理、营销管理、支付管理等行为实现数字化管控、数据化经营
与传统零售相比，2019年网上实物商品零售额实现85,239亿元，累计增长19.5%，对社会消费品零售总额增长的贡献率为45.6%，较上年放缓5.9个百分点
电子商务快速发展导致传统百货业经营压力巨大
上海爱婴室商务服务股份有限公司持续优化商品结构，促进毛利率提升
2020年社会消费品零售总额有所下降，但是全年网上零售总额保持增长，比上年增长10.9%，其中实物商品网上零售额增长14.8%。
2019年，我国消费品市场规模持续扩大，全国实现社会消费品零售总额41.1万亿元，同比增长8%（国家统计局数据），增速比上年同期回落1个百分点，总体呈现基本生活消费旺盛、服务消费稳健发展、网络零售较快增长、消费品进口快速增长等特点。
在深化品牌竞争力的同时，建立上下游端供应链联盟导致链接全球科技，赋能中国制造，打造全渠道销售和服务平台
步步高商业连锁股份有限公司通过研发投入和系统升级，提升了零售行业的运营效率和核心能力。
线上消费习惯改变影响零售行业的线下消费场景
推进线上商城及直播工作→加速线上线下共同发展→占据更大市场份额
零售行业竞争加剧可能导致市场占有率和盈利能力的下降。
经济增速放缓和消费疲软导致零售行业景气度下滑
推动移动办公系统、视频会议系统等四大管理系统全面升级导致了新技术广泛应用的领先优势
宏图三胞通过客户资产数字化、店面运营数字化、经营管理数字化，提升零售行业的经营管理效率。
步步高商业连锁股份有限公司新开业的门店市场培育期一般为一至两年，培育期市场占有率不高、促销费等费用投入较大、开办费直接计入当期损益。
零售行业的企业通过上线官方小程序，打破时空限制，连接顾客，促进全场景成交，赋能线下门店，提高门店坪效。
零售行业企业依托丰富的品牌资源，打造各细分品类的品类集合店，导致了2019年销售额近2亿。
零售行业推广线上线下一体化模式，导致商户经营效率提升。
购建长期资产减少导致零售行业现金支付减少
商贸板块开辟新零售渠道，促进全产业链发展
网络直播和社群营销导致零售行业客流分流至线上
线上线下全渠道销售网络构建导致零售行业销售渠道多样化
超市业态以生活必需品经营为主增强了零售行业的抗周期性
疫情过后线下场景需求增加促进了零售行业提供更完整的消费体验
消费升级和新兴技术推动导致新零售产业蓬勃发展
优质、成熟的购物中心、百货店、奥莱店继续作为稀缺资源而被主要品牌‘追逐’，导致快闪店、集合店创新运作手法层出不穷。
零售行业实行‘锁定终端，细化管理，全面提升市场覆盖’的运营方针，围绕‘品牌、渠道、终端’三大策略，提升产品及企业品牌，优化零售及商业渠道管理，强化店患者教育，构建会员体系
线上直播消费异军突起对终端消费形成有力支撑，拉动了终端需求的高增长
零售行业通过线上线下营销网络系统，能够及时准确地掌握客户需求，把握市场趋势，实现产品的快速上市。
提升品控管理，丰富商品品项研发实施“生鲜农药质量检测流程管理”，“保质期管理”系统实现商品安全数字化管理,让顾客买的放心；升级供应链平台，打通阿里的商品直营共享平台，快速丰富商品品项。
推行数字化管理，实施RF移动运营管理、仓内库存作业数字化管理、电子价签与可视化陈列管理、自动订单等实现门店数字化、业务线上化与决策智能化；基于阿里聚客宝数字化中台能力实现消费者洞察，数字驱动，实现多渠道，多业态精准会员数字化营销。
零售行业通过升级销售管理模式和优化门店布局，提高了单店产出和品牌形象，但受经济放缓和消费需求趋缓的影响，营业收入和净利润出现下降。
深圳市安奈儿股份有限公司加强对购物中心选址的把控是原因，吸引更多消费者和提升购物中心坪效是结果
金融+零售场景的开拓推动了零售行业的业务创新和市场拓展
步步高商业连锁股份有限公司在商品销售过程中主要以现款结算为主，导致应收账款周转率较高。
新疆友好集团股份有限公司的规模优势和合作资源导致在品牌招商、采购、营销、异业联盟等众多运营环节享有较大的话语权和影响力。
中小城市发展潜力大，消费需求旺盛，导致步步高商业连锁股份有限公司将受益于地区经济转型、消费升级以及中西部地区城市化进程加速带来的发展机遇。
长沙通程控股股份有限公司百货业务收入根据新准则按净额法确认收入，导致营业收入减少。
多元化品类店铺、线上线下联动发展、搭建社群营销的私域流量体系、提升体验化服务、满足个性化消费需求将成为未来零售行业的发展新路径。
由于物流成本、商品成本及物业成本上涨、人工成本上升等因素，零售行业经营成本将增大。
通过观念破立、流程再造、结构优化、产品开发、服务创新等方面的发力，零售企业可以应对经营困局，构建差异化、个性化的经营体系。
线上业务市场规模扩大导致了销售业绩再创新高
实施“立足地市，深耕湖南”战略布局，将推动零售行业的市场拓展
购买商业管理公司股权等行为增加了零售行业的总资产。
供应链能力的提升导致毛利/毛收入、销售和门店来客数关键指标的提升
线下规模扩张导致核心业务增长
门店装修升级优化购物环境，促进经营业绩提升
实施快速转型发展战略从传统社区平价超市转型升级为新零售社区生鲜超市
利群商业集团股份有限公司直接从厂家买断商品，减少中间环节，提高商品毛利
新零售解决方案为零售行业提供数字化转型，满足全供应链管理需求
数字化空间管理手段的应用将提高零售行业在商场营运管理方面的效率
零售行业通过加强服务和现场管理工作，增强企业竞争力，以优质服务、有效管理吸引消费者到店，促进销售业绩提升。
零售行业实物商品网上零售额增长，在社会消费品零售总额中的比重提升，实体零售企业经营压力仍然较大。
城镇化进程和居民收入增长促进零售行业的发展
零售行业推出自有品牌及单品，不断提升经营品质
经济下行压力持续加大，影响了零售企业的转型和业务拓展
新开门店14家，关闭门店7家，因股权转让减少门店2家，改造门店46家，调整了零售行业的门店布局。
零售行业继续深耕优势区域导致了市场占有率的提高
零售行业陆续开业导致了布局进一步完善和零售连锁经营规模不断扩大
零售行业致力于为顾客提供高性价比的商品导致了品牌美誉度提高和积累大量忠实消费者
零售行业加快数字化转型步伐，通过数字化会员、数字化营销、数字化运营等方面持续发力，将推动智慧零售模式的发展
由于品牌调整和品类优化，零售行业运营效率提升
数字化驱动的实体零售和网络零售融合发展导致了零售行业的变革
社会消费品零售总额增速回落将影响零售行业的整体增长
零售行业因执行新收入准则和疫情期间门店暂停营业，导致收入大幅减少。
微商城项目的启动帮助零售行业缓解疫情期间的销售压力
零售行业企业通过打造区域标杆店和推进供应链升级，导致首次进驻新市场并达成战略合作协议。
秋林营业发挥了销售主渠道先锋模范作用，不惧艰险，坚持不间断营业保障民生供应，树立了行业抗疫复工企业的标杆形象
步步高商业连锁股份有限公司通过市场调研分析并结合实际情况，确定了以中小城市作为零售业务主要目标市场，采用密集开店的方式，既避免了过度激烈的市场竞争，又可领先其他大型零售企业在湖南省中小城市抢占有利商机。
因疫情防控需要以及疫情本身带来的消费市场总量、消费心理、消费习惯的影响，对长沙通程控股股份有限公司营业规模增长形成持续压力。
宏图三胞通过轻资产、多品牌，打通全渠道供应链，导致运营效率提升
利群商业集团股份有限公司通过自建生鲜加工中心、冷链仓储中心等方式提高生鲜加工及配送能力，进一步增强生鲜市场竞争优势。
2019年全国百家重点大型零售企业零售额同比下降，但化妆品类、粮油食品类、日用品类商品零售额实现正增长。
零售行业调整商品结构，从而聚焦核心需求
新零售生态系统的不断完善促使多种新零售业态快速发展，涌现出一批较具发展潜力的新零售标杆企业。
供应商对零售品牌商品一般采用区域代理的运作模式，普遍在各个省市选择区域代理，建立自己的商品分销渠道。
零售行业的净利润下降，反映了市场竞争的加剧和经营成本的上升。
利群商业集团股份有限公司内部设立采购中心，统一制定采购计划，负责商品采购和零售门店的整体招商工作，借助规模优势降低采购和物流成本，吸引更多品牌的进驻。
云小店通过线上线下一体化的模式帮助商户拥抱新零售
新投运了四川冷链仓以及四川农产仓，实现了四川区域生鲜及冷链商品高效配送，同时加大了带笼带板运输及标准件推进力度，目前上游带板来货供应商数量仍在不断增加，下游门店带笼带板配送已覆盖长株潭所有及广西部分符合要求的门店，接下来将不断推广到外区，以期实现全供应链高效配送；截止到2019年12月底，蔬菜标准件已达到98%，水果标准件已达到86%，大大提升了蔬果的品质，同时，已启动智慧物流建设，项目涵盖供应链各环节，全程可视、温度监控，保证商品品质，保障到货时效，提升顾客满意度
零售行业低效店关闭导致影响存量店数
受疫情影响导致消费者对于购物中心和超市的线上消费形式更加依赖
步步高商业连锁股份有限公司调整资源配置导致零售行业线上业务爆发式发展
三江购物俱乐部股份有限公司致力于改善配送质量，同时由于生鲜配送占比增加，而生鲜配送单价较高，致使物流成本同比增加6.92%
零售行业企业经营活动产生的现金净流量近年持续增长，并且明显超过同期净利润，导致经营状况良好，为持续扩张提供有力支撑
零售行业生鲜商品赢得顾客认可，通过扩大基地采购降低了成本
2019年宏图三胞加快转型速度，已逐步从纯线下零售连锁企业转型为‘科技全渠道品牌公司’，这将推动零售行业的数字化转型。
零售行业营业成本增加、支付供应商货款增加导致现金及现金等价物净增加额减少
零售行业推进彻改深转导致经营能力有质量的提升和转型的有效突破
零售行业在建购物中心处于筹建阶段尚未产生收入导致总资产周转率下降
零售行业电子商务的快速发展导致国内零售市场的竞争日趋激烈
招商推进重点品牌合作洽谈，完成主力店落位方案，促进零售行业发展
零售行业未来的大趋势是企业利用互联网和大数据，以实体门店、电子商务、移动互联网为核心，通过融合线上线下，实现商品、会员、交易、营销等数据的共融互通，向顾客提供跨渠道、无缝化的购物体验
开辟新零售和线上渠道，零售行业扩大了特色产品的销售覆盖。
便利店围绕一日五餐，搭建差异化商品的核心竞争力，全面优化鲜食并提升品牌形象
消费升级和新零售推动中国零售及消费行业呈现线上线下融合、产业链数字化、渠道多元化等发展趋势。
标准化复制能力引领实现规模效应，加快门店成功扩张。
完善OEM品牌规划，推动自有品牌业务发展，增强产品品质和服务意识，提升品牌影响力。
新零售渠道在疫情期间表现突出，均瑶健康认识到实现线上和线下、社区和商圈全覆盖，提升经营抗风险能力。
由于数字化解决方案的提供，零售行业的运营管理能力及经营销售业绩得到提升。
国内消费回暖和海外消费回流导致零售行业销售业绩增长
消费者对美好生活的追求驱动零售行业革新迭代
新零售渠道拓进，促进了零售行业线上线下加速融合
新冠病毒疫情升级及持续蔓延将对线下渠道销售情况造成一定冲击，同时导致需求滞后，加之全球疫情的发酵进一步扩大市场悲观情绪
零售行业继续推行城市合伙人模式，在上海、四川、山西等地积极拓展，加强供应链能力建设，并且通过线上线下融合的新零售模式赋能合伙人和门店。
零售行业抓住重要节点加大促销力度，导致销量有效提升。
线上线下新零售运营模式将线下流量导入线上导致精准客群的有效运营
零售行业细分加剧，竞争激烈，市场集中度进一步提升。
杭州解百集团股份有限公司迅速将工作重心转向“一切以拉动销售为中心”，导致复工达产和狠抓销售。
通过门店质量提升，为零售行业在川渝区域的快速发展增强了信心和保障。
数字化营销投放推动了零售行业的全渠道品牌传达和协同销售
新冠疫情影响导致2020年社会消费品零售总额下降
零售行业通过批零一体化优势和互联网医疗、网上药店等线上业务的融合，推动了零售业务的发展。
因为供应商按售价扣除与零售行业约定的分成比例后开具发票给公司，零售行业按企业会计准则的规定将所得分成额确认为主营业务收入，并在规定期限内将货款支付给供应商。
因为零售行业推进区域仓储共享以及线上线下互通的新零售政策，推动经销商渠道下沉，所以零售行业收购了省级重点区域的经销商渠道，将其相关店铺暂时转为类直营店铺。
通过全体员工的努力及与各合作伙伴更加紧密的合作，天虹数科商业股份有限公司实现GMV约300亿元，营业收入193.93亿元。
宏观经济仍面临着一定的风险，表现在经济波动、金融去杠杆、对外贸易摩擦加剧等带来的压力，零售行业及外贸业务受宏观经济影响较大。
信达物联RFID电子标签产能提升，推动了零售行业的解决方案发展
与零售商合作扩大线下分销渠道提升零售行业品牌竞争力
持续低迷的宏观形势导致零售行业的发展承压
数字化和智能化技术的应用使零售行业成为数字化领先标杆
销售商品收到的现金减少及存货数量增加导致经营活动产生的现金流量净额变动
营业收入的增长导致销售费用和管理费用增加
疫情加速线上线下全渠道融合，构建新零售运营模式2020年，受新冠肺炎疫情影响，营销环境和消费环境发生巨大变化，传统线下销售转至线上，线上销售额猛增。
零售行业企业通过电商运营和互联网营销，推动了渠道变革和新零售模式的构建。
国大药房持续推进门店快速扩张，门店拓展量质齐升。
通过与主要零售商合作扩大分销，零售行业预计相关产品将在2021年上架销售。
自营模式即直接采购商品，验收入库后纳入库存管理，并负责商品的销售，承担商品所有权上的风险和报酬，利润来源于进销差价。
消费升级背景下，百货渠道、电商渠道以及消费者对品牌企业倾斜的趋势日益明显
为维持渠道规模以保持产品销售目标，零售行业一方面关闭亏损的直营店铺，将直联营店铺全部转为由经销商运营，统一实行经销商代理模式，一方面持续拓展经销商规模，缩小经销商区域代理范围，将原本‘一省一经销商’模式变更为‘一省多经销商’模式，实现由省级代理向市级代理转变，在降低对下游经销商的依赖度及其集中度的同时提升对经销商的管控能力。
零售行业营业收入主要来自于面向国内消费者的零售业务，国内消费者的需求取决于经济波动、人口结构、消费者偏好及消费者可支配收入等。
电商和新业态的冲击导致实体零售市场规模受到挤压
全国百家重点大型零售企业零售额增长→零售行业增速加快
高效执行防疫措施→零售行业成为战疫排头兵
网上实物商品零售额增速放缓→零售行业实体店零售额降幅收窄
零售行业线上和线下、社区和商圈的全覆盖能够起到协同效应，降低整个新零售产业链的管理成本、技术成本和商业风险
大型连锁企业借助资本力量加快扩张速度导致行业集中度明显增加
疫情期间主营低毛利生活防疫必需品→经营利润大幅下降
随着地铁5号线、2号线2期、14号线、城郊线的开通，为花园路商圈带来更多的消费客群，推动了零售行业的发展。
需求端疲软和收入下降→零售行业需要精细化管理以提升盈利水平
线上零售向实体经营下沉和传统实体店竞争激烈将影响零售行业的市场格局。
网上实物商品零售额增长导致实体店消费品零售额增速放缓
受疫情影响，导致了市场销售整体较上年有所下滑，但年内在逐步恢复，到年末实现同比正增长。
制度优化和过程管控提升了自采业务对超市利润的贡献率
引进国际知名品牌使百货店成为当地时尚打卡新地标
创新营销手段推动了百货和超市营销活动的销售额增长
疫情持续影响导致购物中心业务受到滚雪球式冲击
有序升级老旧门店根据所在区域、消费群体等特点，有序地、有针对性地对大商股份有限公司部分老旧门店进行升级改造，对设施等“硬件”进行改造升级的同时，更注重对商品结构、经营理念等“软件”的改造升级，门店改造同时贯彻结构调整和改革，努力消除落后门店，铡除亏损门店，使老旧门店焕发新活力，成为新的业绩增长点。
大商股份有限公司持续进行进货端和销售端的制度改革和结构调整，实行统一进货渠道，消除负毛利、低毛利的营销策略，更加注重高毛利商品销售，在重视销售规模的同时更加追求销售效益和质量。
季节性原材料价格波动和气候变化的影响，可能导致零售行业品牌滞销，从而销售下降、库存增加
转型变革导致零售行业在资源整合和经营管理方面提出更高要求
新商企进驻导致零售行业在传统商圈的市场份额减少
持续推进供应链优化→扩大商品品类，推动商品源头化合作，引进网红商品、新奇特商品，丰富经营品种，有效提升各品类毛利率
利用抖音、微信等网络和自媒体手段进行推广和宣传是原因，活跃粉丝，为销售助力是结果
眼镜零售企业门店分布广和专业服务优势促使零售行业与眼科医疗机构分工合作
供应链优势推动了零售行业门店运营效率的提升
铁西百货店巩固黄金、家电类特色品类优势并引入儿童品类吸引年轻客群
沈阳商业城股份有限公司净资产为负值导致股票被实施退市风险警示处理
经济增速放缓可能抑制零售行业的消费需求
零售行业购物中心业务快速发展，以及零售市场竞争的日趋激烈，都对零售行业在主业经营方面的能力提出了更高的要求，也使零售行业对具有相关购物中心管理经验和专业技术的人才需求加大。
零售行业通过聚焦场景+一站购齐+大众商品+卖场体验，满足目标消费群体多场景消费需求
家家悦集团股份有限公司新增直营门店将扩大零售行业的市场覆盖
微信小程序“家家悦优鲜”线上平台及第三方平台合作将推动零售行业的线上线下融合
新零售技术的发展将丰富零售行业的业态
北京华联商厦股份有限公司持有的优质门店资源促使其业务持续增长
居民消费需求的多元化，推动了零售行业的转型升级和新兴业态的发展
零售行业的精准营销促销活动有效提升了销售
零售行业管理层贯彻落实八字方针，推动了管理改革和经营提质，确保了公司的发展局面
零售行业市场需求推动转型升级
从新开店所在区域来讲,销售增长较快的区域集中在二三线城市
推进O2O和数字化营销手段加速了线上线下融合，增强了零售行业与经销商及零售端的互动和粘性
销售网络布局的深化和完善提升了零售行业的市场覆盖率和竞争力。
年节促销活动提前备货确保了零售商品的货源充足和库存合理
突发疫情影响导致零售行业的社会消费品零售总额大幅下降，但随着疫情防控成果扩大，降幅不断收窄并实现连续正增长。
零售行业通过疫情防控措施和信息化建设，提升经营能力和顾客信任。
零售集团通过区域密集和多业态发展模式增强了市场渗透能力
零售集团通过生鲜商品基地直供和杂货商品厂家直采的采购模式优化了供应链
消费者多元化的消费需求驱动传统零售业逐步丰富门店功能并升级购物体验
通过新店拓展、并购合作等措施，导致零售行业营业收入稳步增长。
连锁零售行业也具备一定的季节性，一方面，在某些特定的节假日期间，如春节、“五一”劳动节、“十一”国庆节等，连锁零售企业的销售额一般较平时有较大幅度增长，各销售门店也借此机会大举进行促销活动；另一方面，受部分商品及服务自身的季节性影响，如玩具、服装、防蚊虫用品、婴儿抚触等，商品销售结构也会存在一定的季节性特征
零售行业通过线上和线下融合的全渠道营销，为大数据采集分析提供了强有力的担保和支持
消费习惯改变推动零售行业业务模式创新和升级
零售行业受黄金价格上涨影响，黄金珠宝零售消费持续下降。
国家促进消费政策->推动流通创新发展，激发国内消费潜力
生鲜能力建设和自采商品比重的提高提升了零售行业的销售规模和盈利水平
零售行业统购统配→提高供应商供货积极性、规避货源中断风险
互联网技术进步和电商企业崛起推动了零售行业的深刻变革。
零售行业超市和便利店增速高于平均增速，推动行业发展。
电商发展导致零售行业传统模式面临挑战
新型冠状病毒肺炎疫情对国内经济发展造成巨大影响，北京华联商厦股份有限公司探索并推进线上线下相结合的经营模式，推动了零售行业的转型
大商股份有限公司推行‘送货上门’、建立‘无接触自提点’和‘无接触社区配送’，导致购物环境更加安全
2019年佳木斯市高铁开通导致高端消费外流现象较为突出
销售费用4.46亿元,比上年同期减少17.50%；管理费用0.68亿元,比上年同期增加16.70%，主要是注销子哈森商贸中国股份有限公司深圳哈森，致使辞退福利增加所致。
通过积极参与承办由大连市政府各部门主办的‘2020年大连购物节·0411消费季’活动导致促进销售恢复
疫情爆发导致线下渠道不能正常运营，线上渠道快速发展
零售行业在营销手段上求新，增强视觉营销元素，优化消费体验环境，清晰“店”与“客”的链接，“场”与“货”的链接，体现实体店的超强渗透力，与网店融合。
零售行业新开发渠道门市36家，已实现了对除西藏、港澳台之外其他中国区域内市场销售和服务覆盖。
零售行业完成数字化会员平台及数据化销售体系的搭建，全年会员数量同比增长83.5%，开启会员分级的精细化运营，加强对消费者需求的大数据分析，为项目运营提供决策支持。
随着我国社区商业环境的完善，政府政策力度的加大，在发达省市的社区吸引着越来越多的关注，未来零售行业或将成为购物中心的主流模式。
长春欧亚集团统筹安排采购计划，确保商品按质按量按时满足经营需求
网上零售和实体零售相互融合共同发展已成为零售行业的发展趋势和常态。
零售行业直营渠道实现营业收入8.26亿元，占主营业务收入的93.00%，其中线上渠道实现营业收入1.35亿元，占主营业务收入的15.20%，线上渠道收入同比增长53.61%。
零售行业主营业务成本同比减少主要是由于主营业务收入减少所致；原材料、人工及制造费用减少主要是主营业务收入减少、以及注销子零售行业深圳哈森致使内销自主生产比例降低所致。
门店改造和销售策略调整影响了零售行业的销售收入
传统零售业态加快融合发展为应对网上零售等新模式对实体店零售的冲击，传统零售业态加速转型升级，积极推进线上线下融合发展。
零售行业管理费用同比减少8.85%，主要系零售行业提高总部人员劳效所致。
2020年是零售行业实现战略目标的最重要的攻坚之年，为完成零售行业转型升级攻坚任务，适应VUCA时代环境，开始启动组织变革，打造市场化生态组织（MOE），把培养干部作为干部的本职工作，列入日常工作目标检核，争取在近二年能胜任创新转型的干部不断涌现。
零售行业品牌知名度和美誉度的提升带动了零售行业的持续发展和销售增长。
零售行业受疫情影响收入减少，导致各项税费相应减少。
社会消费层级提高，导致消费者对消费层次及消费体验提出更高要求
三江购物俱乐部销售费用增加，主要由于门店改造和线上配送费用上升，反映了零售行业向数字化转型的趋势。
电商分流和消费群体变化导致三江购物俱乐部面临经营挑战，零售行业的竞争格局正在发生变化。
零售行业未来经济走势可能受到国内外多种因素的影响而发生波动，对消费需求带来不利影响
门店关闭和股权转让导致零售行业的日租金下降
销售相关费用下降导致零售行业的销售费用和管理费用减少
零售行业受疫情影响→社会消费品零售总额同比下降
零售行业加大门店改造力度，扩大生鲜经营品项，加强基地商品采购，提升生鲜品质赢得了更多顾客的认可。
零售行业受经济及消费波动影响，存在经营大幅下降的风险
通过顾客调查和数据分析，零售行业大大增加生鲜、准生鲜商品，能够满足顾客一日三餐所需；应用自助收银、自助打称、自动标签、系统采集顾客对服务反馈的NPS数据等等，明显改善了门店服务质量。
电商巨头线下布局加剧了零售行业的竞争，促使新业态和新场景的涌现
零售行业在疫情期间的线上业务拓展导致了数字化投入的增加
零售行业增强品牌和产品竞争力，提升渠道分销效率，扩大业务规模和利润。
从粗放式增长向以市场驱动的精细化零售运营转型，需要时间与经验的积累，或无法在短期内迅速达成
销售分区和奖励机制提升了零售行业的销售业绩。
互联网以及移动互联技术的发展，改变了消费者的消费习惯，导致传统零售企业的生态环境以及经营管理方式改变，市场竞争格局重新划分
中小城市及农村市场消费的快速增长将促进零售行业的营业收入和盈利水平稳定增长。
依托零售终端的规模和影响力，取得了众多知名品牌的区域代理权，保证了商品质量和价格优势
疫情影响将导致零售行业社会消费品零售总额下降
电商渗透率、线上零售普及度不断提高，优化物流、配送、安装、售后等各环节的服务
新冠疫情使得实体零售企业经营状况呈现分化，百货及购物中心企业业绩下滑明显
后疫情时代消费需求和方式的变化，倒逼传统零售行业转型，加大创新增效难度。
通过与阿里巴巴签订战略合作协议、开辟数字化电子柜台、微信小程序商城、线上映射店等新零售渠道的，多次开展线上电商促销活动，取得较好的影响力
零售行业因完善会员体系，实现线上、线下会员权益、数据互通，将会员权益、信息、服务在线化，通过线上线下互动，给消费者更便捷的购物体验。
零售行业伴随电商渠道渗透率的提升，传统商超、便利店、专卖店、杂货铺的零售渠道格局逐步和线上渠道相融合，且社区团购等新零售渠道业态出现，渠道正在不断裂变和相互迭代演进。
供应链优势和高管团队决策能力决定零售行业企业价值
成熟门店业绩支撑零售行业新店拓展
零售行业通过全面预算、绩效考核等管控方式，积极涉足新兴业务，为后续发展打下基础
2020年新冠肺炎疫情对零售行业造成了前所未有的冲击
通过数字化技术提高门店运营、经营管理智能化导致推进技术替代人工，并建设透明高效供应链
2019年，国内零售消费增长放缓、分化明显，国产品牌遭遇了来自消费升级、渠道升级、智能穿戴等诸多方面的压力
商品品类优化与顾客管理提升导致交易次数和客单价提高
零售行业通过深耕市场和加快新市场开拓，根据不同地区的经济发展程度及消费习惯推行适宜的营销策略，提高市场占有率。
零售行业通过线上线下一体化模式的创新转型，新业态快速成长，逐步成熟。
零售行业推进数字化转型成为线上线下一体化的消费服务平台
零售行业收入增长，反映了市场需求的增加
通过业态升级提升实体店体验，带动了零售行业的人气和收益增长
零售业务布局设店加快→促进零售销售规模扩大
互联网发展导致零售行业渠道变革，线上线下融合的'新零售'模式发展迅猛
持续优化超市数字化使得零售行业在到家销售占比提升方面更具优势
全面推动百货专柜到家服务使得零售行业在百货数字化线上专柜增加方面更具优势
发力特色终端建设使得零售行业在服务乡镇最后一公里方面更具优势
连锁商超追求单位面积效益最大化使得零售行业在高端品牌选择方面更具优势
省会地市级门店引领示范作用提升零售行业竞争壁垒
疫情过后，零售业将顺势谋变，线上线下融合的深度和广度不断扩大，通过短视频/直播带货重构人、货、场。
针对存货，加强创意促销、新旧搭配促销等工作，增加现金流。
零售业借助互联网+升级，实现线上线下一体化融合，全面提振了行业发展。
消费升级趋势导致零售业打造现代化、国际化、生态化、艺术化的商业综合体
中兴、万象城、万象汇等当前主要竞争对手和区域内潜在新兴商业体的竞争压力（原因）→大商股份有限公司将加大店铺升级改造力度（结果）
疫情对实体零售行业的经营具有一定的冲击性（原因）→居民消费需求受社交隔离、收入预期下降等影响出现了不同程度的抑制（结果）
通过精准的营销手段（零售业）导致了有效转化会员，提升用户留存率及线上线下转化率（零售业），进而全方位加强营销对整体销售的服务功能（零售业）
90后、00后年轻一代成为消费新主力与新动力，移动互联网技术的更新迭代促使传统零售消费向‘新零售’与‘新消费’转变。
根据广西统计局公布的数据，2019年广西社会消费品零售总额比上年增长7.0%，增速比上年同期下降2.3个百分点。
特别是2020年春，新冠肺炎疫情的不期而至，零售业出现了'冰火两重天'的局面：一面是出于疫情防控需要，居民宅家，众多线下大型商场被迫停业、缩短营业时间，销售受到巨大打击；另一面则是线上零售逆势上扬，销售快速增长。
（3）所得税费用变动原因：主要系母南宁百货大楼股份有限公司利润总额同比增长，应交企业所得税也随之增长所致。
疫情进一步加速了线上零售向实体下沉，促进部分新兴业态发展受疫情影响，在线消费对到店消费的替代率提高，零售企业为适应市场变化，推进线上线下融合发展的意愿增强，积极开拓线上业务，加快发展互联网销售等无接触服务，客观上推进了我国消费品市场转型升级和供给结构优化的步伐。
新疆汇嘉时代百货股份有限公司引入汇嘉特色品牌，根据区域差异化经营方针，打造区域独占品牌格局，从而提升销售业绩。
新疆汇嘉时代百货股份有限公司通过市场调研和品牌调整，深入挖掘顾客价值，促进销售业绩达成。
2020年四季度社会消费品零售总额同比增长4.6%，比三季度加快3.7个百分点，表明零售业在疫情后逐步复苏
制定门店增长增效计划和建立完善门店退出机制导致门店运营能力稳步提升
零售业2018年中国社会消费品零售销售额达到38.1万亿元，其中实物商品网上零售额达到7万亿元，同比增长28.1%。
零售业中的联营业务商品由供应商或其委托的第三方配送，而自营业务的大件家电类商品由零售业组织配送，导致配送方式的不同。
零售业市场竞争加剧，导致人才、品牌和优质网点争夺加剧，竞争成本上升
零售业的创新转型加快，导致新业态和新场景不断涌现
零售业根据市场需求和消费升级的变化不断调整创新业态模式。
消费者消费认知能力提升推动零售业进入数字化升级新时期
疫情防控措施保障了零售业的正常营业
全球新冠肺炎疫情是原因，对零售业经营业绩产生的风险是结果
居民收入与消费水平持续稳定增长导致零售业逐步迈入高质量竞争的新阶段
持续梳理和完善商管管理体系与开发管理体系导致规范运作与效率提升
优化考核激励体系导致促进组织与员工共同成长
宏观经济形势、疫情防控形势的不确定性将对购物中心及影院经营业务稳定性造成一定的影响
零售业通过多业态和城乡一体网络布局满足消费者需求，从而提升市场竞争力
零售业报告期实现营业利润和归属于母公司所有者的净利润金额分别为-12,880.03万元和-14,914.16元，较上年同期分别增亏3,289.61万元和4,300.30万元，增亏幅度分别为34.30%和40.52%，增亏的主要原因是由于新冠疫情影响，经营收入大幅下滑，同时对部分诉讼案件计提预计负债所致。
国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局导致社会消费品零售总额持续增长，需求更加多元、规模持续扩大、结构优化升级
超市通过客户关系管理系统细分目标顾客群体，优化品类升级，以顾客体验赢得市场
消费者日趋多元化的消费需求驱动传统零售业逐步丰富门店功能、升级购物体验，并向多业态的一站式购物中心模式转变。
网上零售规模持续扩大，新兴零售业对经济增长的贡献进一步扩大。
加大招商与采购力度和拓展新的渠道和途径，完成大部分经营区域的招商调改工作
农业企业与零售业深度合作，推动生鲜猪肉等产品在新零售渠道的销售增长
数字化建设的基础推动了零售业产品和服务的创新
由于零售业市场需求稳定，武商集团股份有限公司实现了营业收入和利润的增长。
疫情影响导致零售行业销售下滑，营业收入减少，支付的相关税费减少
投资商业综合体项目扩大零售连锁规模，提高市场占有率，巩固行业优势地位
零售业随着移动互联网的普及，以及新技术、新工具赋能下，线上线下渠道正加速打通、融合，以全方位服务顾客。
零售业在新进入地区的业务发展迟缓影响了整体盈利
零售业受新冠疫情影响导致销售额下降
零售业在政府部门的政策扶持下，导致保持了企业的经营运转。
国外大型零售企业的进入和扩张→我国大城市的零售业竞争已非常激烈
利群商业集团股份有限公司整合品牌代理资源并拓展经销渠道，导致供应链布局进一步完善
转让杭州浙海股权导致零售业销售减少，进而使经营活动所产生的现金净流量减少75.22%
零售业公司经营规模扩大和数字化转型提升毛利率
零售业扩大送货门店和改版APP→零售业顾客线上购物体验改善→零售业销售提升
智能零售设备行业因无接触概念的普及推出自助取餐柜等产品
广州广电运通金融电子股份有限公司的智能零售终端布放量近万台，遍布全国400个城市，导致智能零售行业的运营效益显著提升。
