下游市场的升级转型传导至上游零部件产业，推动零部件企业加大研发投入，加速进口替代以及全球化布局，从而影响汽车零部件行业的技术发展和市场格局。
汽车零部件行业质量体系认证导致持续检查要求
汽车零部件行业建立科学有效的人才晋升途径，保证优秀人才得到良好发展
汽车零部件行业产品质量问题可能导致产品销售及品牌形象不利影响
由于汽车零部件行业在电机、电控技术上的突破，形成了集成化汽车部件开发解决能力，推动了新产品如电驻车产品、燃气泵/氢气泵等的开发
许昌远东传动轴股份有限公司运营场地扩大和新产品采用导致劳动生产率、产能和经济效益提高
长城汽车与国际零部件集团合作，共同打造完善的国际零部件供应体系。
由于汽车零部件行业抓住机遇，填补并占领车企零部件市场，因此是行业今年的一个主要着眼点。
由于汽车零部件行业存在较大比例的境外业务，因此若未来出现宏观经济波动、市场竞争加剧、汽车行业低迷或经营不善等不利情况，可能会导致经营业绩低于预期。
汽车零部件行业的部分产品收入下降是由于定点量产车型较少所致。
汽车零部件行业通过采取降本措施和优化产品结构，提高了部分产品的毛利率，从而增加了总体毛利率。
中美贸易战的不确定性对汽车零部件行业业务造成影响
新四化发展趋势深化促使业绩逆势增长
汽车零部件行业深耕欧洲与北美，导致争取全球发包订单
汽车零部件行业专业化及规模化生产优势成为企业竞争的重要因素之一。
开展以研发规划为核心的全面研发管理、加强研发体系建设，建立‘大研发’理念，具备提升自主研发的管理优势
智能化、集成化、轻量化发展趋势导致汽车零部件行业、新能源汽车零部件行业的重要发展趋势
汽车基地建分厂的销售模式促进了汽车零部件行业的直接销售
汽车行业的发展趋势特别是乘用车新能源、重型商用车的发展情况对汽车零部件行业业务具有重要影响。
汽车零部件行业通过模块化生产和ERP管理系统，提升了生产效率和市场响应能力
全球汽车消费市场的稳步发展将支撑汽车零部件行业的稳步发展
汽车零部件行业正向开发能力获得认可，满足轻量化和可靠性要求
宁波华翔电子股份有限公司的精益化生产和成本管控体系降低生产成本
汽车零部件板块计提与重组相关的员工解约补偿，导致管理费用增加。
汽车零部件行业受钢制车轮业务市场需求影响→汽车零部件行业整体营业收入稍微下降
政府相关的配套和产业支持引导机制→汽车零部件产业转型发展，推动构建新型整零合作关系
国内汽车零部件制造业的国际化，以及合资整车企业将更多的先进车型引入国内生产等因素，使得国内制造的汽车零部件的技术含量、产品附加值大大提高，并带动企业的生产技术、研发水平、管理水平等同步提升，这在一定程度上推动了零部件产业的升级
阜新德尔汽车部件股份有限公司产品线的逐步丰富（原因）→为阜新德尔汽车部件股份有限公司打开新的广阔市场领域（结果）
阜新德尔汽车部件股份有限公司在机、电、液一体化方面的技术优势（原因）→为克莱斯勒成功开发的电液泵产品（结果）
汽车零部件行业研发投入增加导致与国际企业的技术差距缩小
汽车行业的整体复苏导致汽车零部件市场的进一步转好
汽车零部件行业全球化采购及进口替代趋势带来发展机遇
汽车零部件行业原材料价格波动直接影响生产成本
富奥汽车零部件股份有限公司内部底盘零部件资源整合，启动电动底盘系统开发
热事业部创新性地开展新能源车热泵空调系统的开发
全球汽车产销量大幅下降导致汽车零部件行业收入减少
汽车零部件行业坚持尊重人才、公开选拔的原则，导致其吸引和选拔了更多专业技术人才
全球最大的铝合金轮毂生产基地和领先的品牌效应导致综合经济效益名列前茅
我国汽车零部件企业近年来不断加强技术研发投入，在汽车零部件核心产品领域也逐步有所突破，进口替代趋势显著，汽车零部件行业收入规模及利润总额增速较快
汽车零部件行业凭借多年积累的管理经验以及对行业和产品的深刻理解，已成长为国内规模最大、品种最多、规格最全的专业非等速传动轴制造商。
受下游整车厂商销量下滑和芯片短缺的双重影响，汽车零部件企业相关产品销量出现较大程度下滑，整体营收下滑
富奥汽车零部件股份有限公司坚持走技术发展之路，通过市场结构调整、产品结构调整和企业结构调整，导致形成了以底盘业务、空调业务、汽车电子及新能源为主导核心产品的产业格局
汽车行业景气度下降→汽车零部件行业发展承压
富奥汽车零部件股份有限公司依托混合所有制股权结构，体制机制效能得到发挥，创新发展活力得到释放，激励机制得到完善，改革发展取得长足进步，历史业绩屡获突破。
新冠疫情无法得到有效控制导致汽车零部件行业整体经营业绩产生不利影响
加强研发投入导致汽车零部件行业产品技术持续革新
汽车零部件行业整合全球研发技术资源，推进仿真分析能力的建设，缩短新产品研发周期，提高设计质量，满足国际整车厂对新车型开发速度的要求
丰富的行业运作经验导致稳固现有客户及新业务开拓
舍弗勒及奥托立夫对供应商订立严格考核标准导致新供应商进入全球采购体系需要花费漫长的时间和较大的财务成本
技术创新成果奖励导致汽车零部件行业自主研发工作取得突破性进展
境外新冠肺炎疫情持续爆发、境外大量整车厂停产停工及汽车行业下行压力影响（原因）→SEG收入下滑，固定成本较高（结果）
中美贸易摩擦加剧对汽车零部件行业的收入规模和盈利能力造成不利影响
通过与海外汽车品牌的技术交流与项目合作导致汽车零部件行业进一步扩大海外市场份额
富奥汽车零部件股份有限公司在轻量化、电动化、智能化领域拓展产品系列→提升企业技术能力，提供市场订单稳定保障
合肥常青机械股份有限公司具备敏锐的行业洞察力和快速的市场反应能力→在复杂、激烈的竞争中保持较高的运营效率
汽车零部件行业的全球化布局和质量管控推动市场竞争优势
国内汽车零部件企业技术、质量无法全面满足需求，导致配套市场成为全球最开放的市场之一
汽车零部件行业研发的汽车安全气囊气体发生器专用钢管填补了国内空白，并配套特斯拉，安全气囊气体发生器部件已实现进口替代。
汽车零部件行业企业通过产品创新和系统优化，提升了产品性能和节能减排能力，从而增强了汽车零部件行业的国际竞争力。
汽车行业景气度不佳等因素导致针对商誉计提减值
随着车辆的自动化、智能化程度越来越高，阜新德尔汽车部件股份有限公司自主研发的全自动泊车系统APA的市场前景值得期待
阜新德尔汽车部件股份有限公司自主研发世界前瞻的全固态电池项目，主要特征为采用氧化物电解质材料利用涂布制造技术开发大尺寸（24V/48V）、中尺寸氧化物全固态电池
阜新德尔汽车部件股份有限公司通过严格执行IATF16949标准要求并通过风险评估的方法识别风险，优化产品、工艺研发阶段的质量控制、优化制造过程预防控制，建立标准化的质量改进体系和工作方法，使阜新德尔汽车部件股份有限公司的生产制造系统始终保持在受控的、稳定的、高效的运行之中
汽车行业的发展推动了汽车零部件行业的经营规模扩大和营业收入增长。
从研发设计、工艺改进、技术创新、精细管理各项环节保证产品质量，产品得到客户的充分认可。
汽车零部件行业公司主营业务和主要产品未发生重大变化，同时向汽车、空调有色金属制品等领域延伸。
汽车零部件行业公司成品轴承主要用于替代进口和主机市场，部分用于维修市场。
通过了法雷奥轴承和汽配体系审核，吉凯恩、马勒贝洱的体系审核，为汽车零部件行业拓展与世界一流汽车零部件制造商的合作创造了必要条件。
汽车零部件行业公司营销中心负责与国内外客户洽谈合作意向，在向客户批量供应产品之前，要经过多项客户认证程序，通过认证进入配套体系后通常能够与客户建立长期稳定的合作关系。
汽车零部件行业公司拥有较强的研发优势和技术工艺优势，严格的质量控制和性价比为公司产品带来较高的市场认可度，与大中型整车厂商建立了长期稳定的合作关系。
汽车零部件行业公司成功为吉利、广汽、长安、长城、上汽五菱、庆铃等汽车厂开发了高性能涡轮增压管路，通过主机厂认可，并逐步进入批量供货。
未来汽车零部件行业竞争加剧导致对技术先进水平及规模化生产要求提升
汽车零部件企业务必贴近整车企业的需求，加强就近配套服务能力，提升产品的竞争力
汽车零部件行业加深合作关系导致市场占有率提升
宏观经济环境、行业、客户自身经营状况等不利变化可能导致坏账风险
富奥汽车零部件股份有限公司通过战略优化、自主研发、深化体制机制改革导致高质量发展态势显现
整车产能扩张导致汽车零部件行业降价压力增加
大型整车制造商对汽车零部件生产企业进行严格的选择和控制，导致新竞争者进入壁垒较高，行业整体利润率保持较高水平。
富奥汽车零部件股份有限公司布局的电动车逆变器产品将随着整车产量的增加逐步释放产能
凭借强大的研发能力，汽车零部件行业已开发并掌握了上千种适用于不同工作环境和技术要求的混炼胶配方，导致汽车零部件行业主要产品在汽车空调用橡胶零部件领域实现了进口替代，正在逐步蚕食国外企业在国内市场的份额
汽车零部件行业通过产能转移降低生产成本，提升盈利能力，并向节能环保和新能源转型
充分发挥产业集群化优势导致进一步降低整体生产成本，提高产品竞争力。
宁波华翔电子股份有限公司客户结构优势显现，促使国内经营业绩未受过多影响，从而推动行业稳定发展。
车门功能门板项目开发经验帮助汽车零部件企业获得项目定点
自主研发和国际技术追进使汽车零部件企业掌握专利技术
汽车行业复苏 → 汽车零部件行业稳步增长
汽车零部件行业自2012年实施海外并购以来，实现业务上的转型升级，获得了高端客户资源。
汽车零部件行业通过为国际供应商提供产品，间接配套给主流汽车品牌，推动了行业发展。
汽车零部件行业企业通过精益化生产管理，推动质量改进，引入模具智能制造系统，降低生产成本，提高员工生产单位效率和产品完成率，成为行业内质量管控的标杆企业。
汽车制造业利润下降15.9%，汽车市场全年汽车产销分别完成2572.1万辆和2576.9万辆，同比分别下降7.5%和8.2%，导致汽车零部件行业面临市场需求下降的压力
汽车行业规模化、集中化发展趋势导致汽车零部件生产厂商围绕整机厂商建设生产基地
富奥汽车零部件股份有限公司紧跟一汽解放车型换代提升发展步伐，导致传动轴产品质量及寿命达到了国内最高水平
汽车零部件行业加大技术研发投入→开发高技术含量的零部件产品→巩固及扩大研发优势
汽车零部件行业与主要汽车空调压缩机厂和汽车空调系统制造商建立长期合作关系→实施橡胶密封件的同步设计开发→新的竞争对手难以进入细分市场
汽车零部件行业把握汽车产业高速发展的历史机遇→增强产品研发能力→保持主导产品和技术在国内的领先优势
汽车零部件行业计提信用减值损失减少，导致利润减少
全球排放标准提升推动了汽车零部件行业的轻量化趋势
浙江跃岭股份有限公司已成为国内汽车铝合金车轮重点出口企业之一，出口国际售后改装市场继续处于国内企业领先地位。
江苏嵘泰工业股份有限公司实行订单式生产管理，拥有产品研发设计、产品模具设计及加工、产品压铸、产品精密加工、表面处理、组装等全流程生产管控能力，实现系列化的产品研发、专业化及规模化的生产。
四川川环科技股份有限公司通过与客户签订框架销售合同，导致其生产部门制定年度生产计划，储备合理库存，以满足市场需求。
产品的成功研发导致四川川环科技股份有限公司在中高端涡轮增压管路产品上获得了客户的认可。
整车厂商在汽车产业链占据强势地位是原因，上游零部件厂商调低原有产品的价格是结果
境外疫情严重导致汽车零部件行业出口订单受到影响，境外地区产销量较同期下降
汽车零部件行业企业积极跟踪新能源汽车的发展，导致技术和产能储备增加，适应行业进步和发展。
由于汽车行业的周期性波动，铝合金车轮行业的周期性也同步变化，但波动幅度较小
由于中美贸易争端和欧亚经济联盟反倾销政策的影响，汽车零部件行业公司业绩出现大幅度下滑
由于汽车工业体系的专业化生产模式转变，汽车零部件产业在体系中的地位不断提高
建设工业互联网标识解析汽车零部件行业二级节点提升供应链效率
国际整车企业要求零部件供应链具备全球配套供货能力的原因是实施全球平台产品和采购策略
汽车零部件行业轻量化的市场需求，导致车辆覆盖件产品销售收入增长。
多年配套生产经验，导致行业洞察力和市场反应能力提升
世界经济全球化的发展以及汽车产业专业化水平的提高导致了汽车零部件行业在汽车产业中的地位逐步提升
对于OEM市场，宏观经济周期和汽车消费行业周期直接影响山东金麒麟股份有限公司所处行业的景气度，呈正相关关系；对于AM市场，由于市场需求主要与汽车保有量等因素相关，因此行业周期性不明显。
汽车零部件行业通过ISO/TS16949：2009和IATF16949：2016质量管理体系认证，代表其质量体系已达到国际先进水平。
汽车零部件行业政策支持促进企业发展
探索新型复合材料和精密铝合金（原因）→ 推动汽车零部件行业技术研究（结果）
汽车铝合金车轮装配率提高及汽车保有量增加，导致铝合金车轮总产量持续增长
汽车零部件行业的业务模式具有成本低、效率高、质量稳定等优势，大大缩短了新品开发周期及整个产品线的生产周期。
汽车零部件行业逐步实现商用车盘式片配套业务的扩大，并为下一步进军国际商用车市场提供坚实基础。
宇通重工股份有限公司汽车内饰业务为汽车零部件行业，行业的发展得益于汽车整车制造行业的持续稳定发展，其前景与汽车市场需求密切相关。
电池技术尚未实现革命性突破（原因）→汽车零部件轻量化成为必然（结果）
供应商管理体系建立导致汽车零部件行业公司原料质量稳定和供应及时
市场需求和技术趋势独立研发导致汽车零部件行业公司产品更新和改进
汽车保有量影响导致汽车零部件行业AM市场容量变化
汽车零部件生产项目投资建设工作的扎实开展有利于提升宁波横河精密工业股份有限公司汽车零部件产品业务比重
海外汽车产量大幅下降及美元持续贬值导致汽车零部件行业利润下降
山东金麒麟股份有限公司的研发投入推动了新产品研发及量产交付。
山东金麒麟股份有限公司的自主品牌项目和新能源车型刹车片项目的试点开拓推动了商用车市场的发展。
山东金麒麟股份有限公司的研发规划提升了其综合研发实力和市场竞争力。
钢材价格的波动影响了山东金麒麟股份有限公司的原材料采购价格和生产成本。
山东金麒麟股份有限公司坚持以市场为导向，以质量为根本，以效益为目标，以技术创新、制度创新、管理创新为手段，建立科学、完善的企业运营体系
对刹车片与刹车盘的配合应用进行深入研究，提升行业产品在安装使用时盘片的偶合度。
汽车零部件行业与客户形成双向依赖的战略合作伙伴关系，巩固了行业领先优势
个性化消费偏好和地方法律规章导致汽车刹车片与刹车盘消费区域性差异
新型冠状病毒疫情导致汽车零部件行业生产和经营受到暂时性影响
拥有多项专利技术将增强汽车零部件行业的技术竞争力
成功开发了全球前十大汽车零部件供应商之一的韩系汽车客户现代摩比斯（HyundaiMobis）进入批量供货，向打开韩国汽車PCB市场迈进一大步
掌握核心零部件制造的核心技术并持续提高研发，汽车零部件行业采用“以产助研，以研促产”的发展思路。
汽车零部件行业凭借优良的产品质量获得了国内外知名客户的认可，为产品销售打下了坚实的基础。
汽车零部件行业利用先防、先控、先复工的时间优势，实现了产品结构调整和产业升级。
汽车零部件行业通过产品结构调整和技术升级，抓住了行业增长空间和市场机遇。
汽车行业战略格局调整和全球化采购推进导致汽车零部件行业分工模式趋于专业化
政策扶持推动汽车零部件行业技术水平和创新能力提高
新型合作模式导致零部件行业承接整车企业转移的制造和研发任务
新冠疫情使需求端以及生产端都受到严重冲击，供应商面临巨大损失和经营危机；汽车零部件行业还面临着严峻形势，包括企业利润空间逐渐收窄，中美贸易摩擦的不确定性，跟主机车的配套关系，包括结算周期长、结算方式落后，加重零部件企业负担。
汽车产量和保有量变动影响汽车零部件行业需求
市场及客户的需求导致宁波横河精密工业股份有限公司在汽车零部件领域战略布局，提升其模具业务和注塑业务在汽车零部件细分市场的生产能力和市场份额
汽车行业竞争的加剧导致了汽车零部件行业收入和利润的下降
汽车零部件行业在汽车产业链中处于从属地位，主要为整车企业提供产品和服务
商用车产销双高导致十字轴万向节总成、传动轴、消声器、排气系统库存量同比上涨
汽车零部件行业加大研发和市场推广力度导致市场份额扩大
汽车零部件行业与国内主要整车企业建立战略合作关系，扩大客户资源覆盖面，从而增强行业市场地位。
汽车电动化对汽车零部件行业带来影响
汽车整车生产企业的配套企业和独立的汽车压铸件生产企业的竞争导致汽车零部件行业的市场化程度和长期合作关系的变化
全球汽车保有量规模持续扩大构成售后市场坚实的市场基础，促使汽车零部件售后市场需求规模不断发展扩大
汽车零部件行业受全球疫情及汽车整车行业影响，面临更为明显的冲击。
汽车零部件行业通过自动化改造和新能源汽车核心零部件的研发，适应了汽车行业新‘四化’的发展趋势，培育了新的业务增长点。
汽车零部件行业通过与国际知名企业的合作，获得了稳定的订单和国际市场份额。
上海岱美汽车内饰件股份有限公司属于汽车行业中的汽车零部件制造业，汽车行业的发展以及行业环境、政策导向将直接影响上海岱美汽车内饰件股份有限公司的经营情况。
万通智控科技股份有限公司通过与其他汽车零部件供应商和整车厂合作，参与TPMS在整车以及车联网当中的运用，进一步扩展TPMS产品市场。
汽车制造厂商对油漆、零配件、外观件的更高要求使得汽车制造终端市场对高精密砂纸需求旺盛，东莞金太阳研磨股份有限公司在报告期加大了相关客户拓展力度。
（四）严格的成本控制体系随着国内汽车消费的升级和整车厂竞争的日趋激烈以及成本压力的加大，常州星宇车灯股份有限公司在研发、制造和管理方面具有成本优势，有利于常州星宇车灯股份有限公司抓住新车型开发及国产化、车型改款换代的市场机遇，争取到更多的项目和进一步开拓新客户，实现产品结构和客户结构的进一步优化升级。
加大营销投入和深化客户合作提高市场占有率
万向钱潮股份公司自设立以来专注于研发、生产包括万向节、汽车轮毂轴承单元、等速驱动轴等在内的汽车零部件产品，经过多年的发展，已成为汽车零部件制造行业中具有相当规模的企业，在多款产品细分市场占据前列地位。
完成并购河北新欧→形成双业务板块协同发展的格局
汽车零部件行业的业务发展与汽车行业高度相关。
整车配套市场的需求主要取决于汽车产量，与整车市场的发展密切相关。
宏观经济和国家政策的变动通过影响汽车整车行业进而对汽车零部件行业产生影响
随着全球汽车市场进入成熟期，汽车零部件整车配套市场预计在未来一段时间将伴随整车市场呈现平稳发展的态势。
汽车引擎零部件与汽车传动零部件销售的增长主要受益于部分新项目量产以及自动变速箱阀体募投项目的顺利投产
汽车零部件行业企业强大的市场竞争力有利于开拓更多的客户和订单
2020年下半年涡轮增压器零部件市场需求增加，导致汽车零部件行业企业主营业务收入增加
浙江锋龙电气股份有限公司与客户签订框架协议→根据客户后期陆续下达的定期预测订单及正式订单安排研发、设计、送样
天津鹏翎集团股份有限公司坚持推行精益化生产，供应链管理模式→发挥成本竞争优势
战略落地举措推动从零件、总成到系统集成的业务升级
新工厂建成提升汽车零部件行业的竞争力
国产零部件技术积累导致汽车零部件行业技术差距缩小
零部件国产化替代之路开启导致汽车零部件行业部分优质厂商具备全球供货能力
汽车零部件行业在国家汽车产业政策的引导下，推动中国汽车零部件及配件达到国际先进水平。
汽车零部件行业将在生产制造环节加强信息化投入建设，在供应链管理、物流管理、营销管理、产品设计等环节全面启动信息化管理，深度推进工业化、信息化‘两化融合’的智能化运营系统，实现生产制全过程的自动化控制和跟踪；将传统的生产流水线升级换代为自动化程度较高的设备，不断精进生产工艺水平，以进一步提高柔性化生产能力，提升生产制造的精益化、信息化、自动化水平，进一步节能降耗，提高整体盈利能力。
汽车零部件行业主要客户为辉门集团、BGAutomotiveLtd、EvergreenAutoWorksInc等知名汽车零部件厂商或采购商，亦已成为比亚迪等整车厂商的发动机密封件供应商。
外资（合资）企业占据大部分市场份额（原因）→我国汽车零部件市场，尤其在汽车电子和发动机关键零部件等高科技含量领域，外资（合资）企业占据大部分市场份额（结果）
汽车工业发展带动汽车零部件行业增长
汽车零部件行业的进口替代以及新能源化、智能化、轻量化趋势为汽车零部件企业带来了更多的发展机会。
汽车零部件行业在商用车制动产品领域的技术突破和新能源汽车领域的放量供应推动了行业的高速增长
并购整合推动了汽车零部件行业的产品结构优化和市场占有份额的提升
减震器工作性能及质量好坏影响车辆的驾乘舒适性
企业与知名汽车零部件生产商合作，导致品牌知名度和市场份额提升
国产设备研发实力提升及资本支持加速进口替代进程
自主品牌技术成熟推动气压制动防抱死系统进口替代
轻量化零部件开发降低油耗并增加新能源汽车续航
实施MES系统提升汽车零部件行业的生产效率和决策能力
汽车零部件行业的周期性基本与汽车行业周期性同步。
售后市场的发展推动汽车零部件行业在售后市场保持快速发展
汽车行业股比限制开放及进口关税下调导致外资汽车零部件供应商进入国内市场，加剧竞争
原辅材料价格、物流成本上涨，人力资本提升导致汽车零部件行业生产和运营成本上升的风险
精益生产方式的采用，降低了汽车零部件行业的生产成本，提高了市场竞争力。
持续开拓TPMS和定期培训销售经理，推动了汽车零部件行业的市场拓展和客户开发。
汽车零部件行业长期推行生产现场6S管理；汽车零部件行业积极提高生产设备的自动化程度和功能，降低单位人工成本，提高生产人员的工作效率，逐步实施对现有生产设备的自动化改造和升级，较好地控制了生产成本，为汽车零部件行业的长期持续发展奠定了坚实的基础。
全面抓好人员招聘、培养培训力度，招聘技术开发、质量管控、市场开发、证券投资、MES、U9系统管理类高技能人才，重点引进高端科研人才、市场营销人才、国际化人才等，为汽车零部件行业长足发展打下人才基础。
汽车零部件行业通过材料研究和配方合成技术，提升了产品的性能和竞争力。
南京泉峰汽车精密技术股份有限公司对募投项目进行结项并将节余募集资金用于永久补充流动资金，可能导致汽车零部件行业的资金流动性增强。
汽车零部件行业本身由于技术、质量、规模和品牌等实力的限制已形成一定的准入门槛，且客户对供应商履行严格复杂的资格认证，因此双方的合作关系一旦建立则相对较为稳固。
下游汽车行业的发展状况直接影响汽车零部件行业
汽车零部件行业通过加强对核心技术的研究工作，发展成为具有同步研发能力的企业。
产品广泛应用于新能源车→与汽车厂合作→打下良好经营基础
拥有多年的汽车零部件专业开发和生产经验，导致可为客户及时提供高品质的产品
汽车工业带动下，导致汽车零部件行业在产业规模、技术水平、产业链协同等方面取得了显著成绩
随着国产车生产企业的快速发展，目前国内自主品牌汽车橡胶件全部实行国产采购，导致汽车零部件行业内资企业产品性价比等优势逐渐获得合资车企的认可，替代外资产品渐成趋势。
汽车零部件行业引进国际装备优化技术团队
汽车零部件行业核心管理人员经验丰富导致与主机厂长期合作
随着我国经济持续稳定发展、国民收入增加、消费能力的提升，国内汽车工业以及汽车零部件行业仍具备较大的发展空间
芜湖伯特利汽车安全系统股份有限公司控股子公司从事轻量化制动零部件生产，符合汽车整车、零部件轻量化发展趋势，导致油耗降低和新能源汽车续航里程延长。
原材料成本上升导致汽车零部件行业净利润下降
2020年下半年人民币升值较快，由于上海岱美汽车内饰件股份有限公司以外销为主，外销业务产品的售价以美元结算为主，因此美元贬值使得美元售价的收入折算成人民币的收入金额减少。
行业影响导致汽车零部件行业营业收入同比增长，净利润同比下降
汽车零部件行业的气门嘴生产经验和技术积累导致产品被认定为‘浙江名牌产品’
售后市场订单批量小批次多→汽车零部件行业面临产品开发周期缩短和生产组织迅速化的挑战
驾驶者对车辆安全性、舒适性的追求→汽车零部件行业减震器、密封件等零部件更换频率加快
全球经济周期低迷→汽车零部件行业销售和货款回收受影响，经营风险增加
新车型销售价格下降导致汽车零部件行业产品价格逐年下降
下游整机客户对零部件产品的可靠性要求提高，促使汽车零部件行业提升产品质量
汽车产业技术变革推动汽车零部件技术的快速升级
汽车零部件行业始终重视技术的积累以及研发的投入，持续将技术研发放在汽车零部件行业发展的重要位置。
汽车零部件行业积累的客户资源为TPMS产品的推广奠定良好的客户基础。
汽车零部件行业将获得优质的客户资源，从而使销售渠道更加多元化。
汽车零部件行业加强营销团队建设，引进有经验的销售人才，从而保证品牌优势。
汽车工业的高速发展推动了汽车零部件行业的专业化发展
汽车零部件行业公司销售费用增加主要系运输费用和产品质量保证金增加所致
汽车零部件行业公司管理费用增加主要系管理人员增加带来的薪酬增加
汽车零部件行业公司研发费用增加主要因研发项目增加带来的相应技术开发费增加、以及引进部分技术人才带来的相应人员薪酬增加
汽车零部件行业一系列汽车产业政策的发布对零部件产业提出了更高的要求，高质量、先进技术将是汽车零部件企业立稳之本
原材料价格波动对汽车零部件行业产品成本有一定影响，从而使经营业绩存在波动。
全球化采购的兴起和整车企业与零部件企业形成产业分工协作格局导致汽车零部件企业承担更多研发任务
汽车零部件行业生产智能化转型升级导致新产品及技术储备优势
汽车市场需求变化影响汽车零部件行业的发展前景
整车厂商对减震器、密封件的高要求导致汽车零部件行业研发和资金实力提升
具备自主正向系统开发能力及长期积累的技术优势导致可根据客户整车需求设计出相应的制动系统产品
汽车工业快速发展导致汽车零部件行业产业规模和技术水平提升
国际大型厂商向品牌运营商转型或集中资源于整车配套市场以及高端产品的研发、生产，推动了汽车零部件行业的售后市场产品外包生产向新兴市场国家转移
汽车零部件行业的下游市场主要面向整车行业，其景气程度与下游整车行业密切相关。
汽车消费升级与节能要求为上海凯众材料科技股份有限公司产品带来更多的市场机遇，导致微孔聚氨酯材料类减震产品的应用范围有望进一步扩大。
整车厂的新车型研发项目不断增多，导致华达汽车科技股份有限公司开发团队克服困难，全力保障了各整车厂新产品的开发进度。
全球汽车零部件企业与整车厂之间的模块化、系统化配套趋势导致了加强对产品的模块化生产管理，导入先进的ERP管理系统，持续推进精益生产模式，形成特有的柔性生产模式
浙江正裕工业股份有限公司引入PLM系统将提高汽车零部件行业的产品开发效率和标准化生产能力。
汽车零部件行业开发轻量化制动零部件技术，推动了铝镁合金在制动系统领域的应用。
相关刺激消费政策进一步在全国范围内铺开是原因，国内车市增长势头强劲是结果
技术改造推动汽车零部件行业生产效率提升
产业并购导致产品种类丰富和业务增长点增加
筹集资金用于产品开发和生产规模扩大导致资本结构优化和持续稳健发展
国内汽车市场的大幅调整导致东睦新材料集团股份有限公司积极拓展欧洲和日本市场，扩大全球供给。
消费刺激政策的出台导致汽车零部件行业境况转好。
主机厂客户的经营状况受到宏观经济波动的不利影响，导致汽车零部件行业整体增速放缓。
汽车零部件行业因整车配套企业主要为整车厂商的既定车型提供配套，导致较易形成标准化生产和规模效益。
世界经济贸易形势及汽车产业技术变革浪潮，导致我国汽车零部件产业面临的市场竞争压力与日俱增
汽车零部件行业整合资源，导致生产效率提高和成本降低
怀集登云汽配股份有限公司根据市场需求，继续实行产品差别化策略，避免同质化无序竞争，按照标准化、轻量化、环保化原则，开发生产适应中高端需求的高品质气门产品。
汽车零部件行业因开放式研发平台而与高校建立合作关系，提升技术实力
无锡贝斯特精机股份有限公司通过提高原材料采购管理水平和加强供应链管理，降低了汽车零部件行业的成本影响。
汽车零部件行业销售额的增长反映了行业的快速发展，但仍是国内汽车工业的薄弱环节。
全球整车及零部件巨头对中国新能源汽车市场的重视加剧了市场竞争，促使企业掌握核心技术和完善产业链布局。
汽车零部件行业通过开拓新客户和布局新能源汽车领域，提升了市场竞争力。
汽车零部件行业的技术优势和自动化生产能力使其能够为高端制造领域供应精密零部件。
新冠肺炎疫情导致延期开工和物流不畅，影响了汽车零部件行业的生产和供应链。
双循环战略的实施促进了汽车零部件行业在国内市场的布局和国际市场的深耕。
新兴国家汽车需求量的增长推动了汽车零部件产业向新兴市场的转移。
汽车零部件行业的管理考核制度提高了产品的市场竞争力。
技术积累和生产制造优势提升行业地位
汽车零部件行业企业拥有一支理论扎实、经验丰富的研发队伍，为生产优质产品奠定了坚实的基础。
原材料价格及仓储物流费用波动导致汽车零部件行业产品毛利率下降
汽车工业变革、转型加剧汽车零部件行业竞争，两极分化趋势明显
客户订单需求促进了汽车零部件行业的产能提升
新项目量产导致汽车零部件行业悬架系统弹簧销售量增加
汽车应用类销售量和生产量下降，主要是由于汽车座椅马达业务改为联营生产经营导致。
浙江万里扬股份有限公司通过规模化效益降低制造成本和采购成本，并通过产品升级和研发提高市场竞争力，形成良性循环
新能源汽车的发展将进一步加速汽车零部件行业的发展。
人民币汇率变动影响，汽车零部件行业当期汇兑损失402.86万元，同比变化525.48万元，增幅为428.52%。
汽车零部件行业为国家首批认定的“高新技术企业”和百家“国家汽车零部件出口基地企业”，拥有国家级博士后科研工作站和浙江省级重点企业研究院，先后参与了多项国家或行业标准的制订，在行业技术发展上发挥了积极的作用。
随着中国汽车零部件制造整体制造水平和科技水平的提升，加之我国相对于美日等发达国家的具有劳动力、工资水平等生产要素的比较优势，在经济全球化的浪潮下，我国的汽车零部件出口逐渐增多，并逐步呈现向海外扩张的趋势
文灿集团股份有限公司通过法国百炼集团的收购完成全球生产基地布局是原因，降低运输成本和拓展国内外市场是结果
汽车电动化、智能化、网联化趋势推动了汽车零部件行业的技术创新和市场拓展
中美贸易战导致无锡贝斯特精机股份有限公司国际业务的开展产生负面效应。
无锡贝斯特精机股份有限公司加快布局新能源汽车产业，导致年产700万件新能源汽车功能部件及涡轮增压器零部件项目建设。
推出多款节能高效变速器导致汽车零部件行业产品匹配不同功率和扭矩的车型范围扩大
博世中国对氢燃料电池汽车零部件进行了现场审核并获得通过，导致汽车零部件行业正式取得供应商代码，成为其合格供应商。
世界经济全球化、市场一体化的发展，导致汽车零部件行业在汽车产业中的地位越来越重要。
汽车工业绿色环保的理念进一步深入，导致对产品的质量和工艺过程控制要求越来越严，从而带来一系列的高端制造装备的升级换代，以及传统加工生产线的自动化、数字化、智能化的改造。
我国汽车零部件市场需求的增长主要依赖于汽车产业的发展。
新型冠状病毒肺炎疫情导致汽车零部件行业业绩下滑
车身结构件对材料制备、压铸难度要求极高
汽车市场竞争将日益加剧，配套降价压力将进一步推向零部件企业。
浙江美力科技股份有限公司的技术创新将推动汽车零部件行业在安全性、轻量化、高疲劳寿命、高强度等方面的发展
由于企业合规车型的陆续发布上市以及汽车零部件轻量化技术和产品的升级应用，汽车零部件行业的销量逐步恢复。
由于对辽宁浩森汽车零部件有限公司拥有实质控制权，汽车零部件行业将其纳入合并财务报表范围。
汽车零部件行业的技术研发力量推动了多项产品获得省级高新技术产品认定证书。
汽车零部件行业的能力基线审核和综合性审核推动了后续合作事宜的推进。
汽车零部件行业的管理费用增加主要由于人员薪酬、中介费用和其他管理费用的增加。
江苏南方精工股份有限公司单向滑轮总成进入主机厂销售导致业务新增长点
航天科技自主设计核心部件，推动汽车零部件行业生产经营情况变化
引进国际先进生产线，提升汽车零部件行业产品质量和成本竞争力。
全球疫情影响导致国内业务增长，汽车零部件产量和销量同比大幅增加
凭借先进的制造技术、严格的质量管理和良好的后续支持服务与下游主要客户建立长期稳定的合作关系，推动了汽车零部件行业的订单增长。
投入研发费用为8,348.61万元，占营业收入3.21%，多个产品获得了量产批准，提升了汽车零部件行业的技术水平和市场竞争力。
工厂全部完成建设后，将提高低压铸造及重力铸造产能，增强订单响应速度及产品交付能力，推动了汽车零部件行业的生产效率提升。
新冠疫情对全球经济带来的剧烈冲击导致了汽车零部件行业管理层主动应对外部环境的压力和不确定性
汽车零部件行业是汽车产业的基础，支撑汽车产业持续健康发展的核心要素。
汽车零部件行业严格的采购管理体系提高了供应商准入门槛
汽车零部件行业通过高精度制造技术优势，满足客户对不同类型产品精度的要求，提高核心竞争力
随着电动车的快速发展，其对轻量化的需求快速提升，高压铸造、低压铸造和重力铸造互相补充，工艺能力得到完善，产品品类得以扩充。
智能制造助力涡轮增压器核心零部件产能、产量、销量、销售收入实现稳步增长
汽车零部件行业通过新能源汽车客户和车身结构件产品比重的增加，提升了企业的营业收入和市场竞争力。
汽车零部件行业通过国家新能源汽车产业发展规划，推动了关键零部件技术水平和生产规模的提升，满足了国内市场需求。
全球汽车厂商为降低生产成本、增强国际竞争力，在全球范围内采购零部件，带动了中国汽车零部件行业的快速发展。
汽车市场的发展推动了汽车零部件行业的发展
汽车零部件行业在稳固现有产品线的前提下，积极布局轻量化产品、汽车电子等新领域。
国际汽车工作组与ISO公布的国际汽车质量技术规范ISO/TS16949:2009质量管理体系导致汽车零部件行业必须满足相关的行业标准
怀集登云汽配股份有限公司持续依托工程中心不断地进行技术创新，取得了丰硕的科研成果，并形成了具有自主知识产权的气门制造核心技术
汽车零部件行业通过研发与项目管理、计划与供应链管理等核心业务场景解决方案，助力企业实现全流程优化
汽车零部件行业采用高真空压铸技术，提升了产品机械性能
汽车零部件行业客户新项目实现量产导致营业收入同比增长31.14%，但新投入产能尚未完全达产导致营业成本同比增长49.50%
客户经营困难导致汽车零部件行业采购金额显著下降
三项费用增长较快影响汽车零部件行业的净利润水平
涡轮增压器作为汽车发动机的关键零部件，产品在得到主机厂的认可并批量配套供应主机装配之前，需要经过样件试制、样件检测、疲劳测试、跑机试验、小批量供货等一系列的过程。
产品质量稳定、价格适中、市场口碑良好→在售后服务市场树立品牌形象
考虑新能源汽车发展对乘用车的影响，天润工业技术股份有限公司后续对乘用车发动机曲轴板块规划不会有较大投资。
汽车零部件行业作为汽车制造的上游行业，汽车零部件行业的发展受到汽车行业发展的影响
浙江铁流离合器股份有限公司收购湖北三环导致其产品结构丰富，综合实力和盈利能力增强。
优质的产品质量满足了客户需求，从而有效提升了产品的市场竞争力
汽车零部件行业通过技术改造投资，扩大了外延零部件业务规模。
跨国汽车零部件行业进入中国市场导致国内行业竞争的加剧
汽车用发动机产量增加导致曲轴扭转减振器、连杆总成、凸轮轴的市场需求量上升
雪龙集团股份有限公司积极引进先进智能设备生产线是原因，应对人工成本提升及人员紧缺等问题，不断提高雪龙集团股份有限公司产品的生产效率是结果
产品系列相互拉动促进了汽车零部件行业进入主机配套体系
专业化生产模式提高了汽车零部件行业的生产效率
中高端客户的市场开拓促进了汽车零部件行业的销售收入增长
离合器产品销售额比重的提高带动了销售收入和净利润的显著增加
离合器风扇总成有利于降低冷却系统的运行噪音、减少油耗、促进节能减排
经销商队伍规模大→汽车零部件行业销售规模扩大
中高端汽车市场持续稳健增长导致中高端品牌的汽车零部件行业发展迎来新一轮快速增长
消费升级驱动汽车内饰朝着‘安全舒适、节能环保、造型美观、智能座舱’方向发展，导致其附加值提升
变更供应商支付方式为银行承兑导致经营活动产生的现金流量净额同比下降34.52%
加大新产品的开发力度导致汽车零部件行业产品质量和性能不断提升
金杯汽车股份有限公司通过增加新产品设计费，提升了研发费用。
金杯汽车股份有限公司通过提质增效和高端化，实现了零部件业务的增长。
山东联诚精密制造股份有限公司对募集资金投资项目市场前景进行了充分的分析和论证，但市场本身具有不确定性，如果外部市场环境、技术发展方向发生变化，现有潜在客户开拓未达到预期等，将影响新增产能消化，使募集资金投资项目无法达到预期收益。
原材料上涨、人工成本上涨等因素导致制造成本上升，汽车零部件行业的净利持续下滑
汽车零部件行业通过模块化供货和机器视觉检测技术，提高了生产效率和产品质量
财务数据并入合并报表导致汽车零部件行业产销量增长
产业链的延伸和自产能力提升了曲轴、连杆产品的成本竞争优势
整车厂订单决定汽车零部件企业生产计划、组织生产和产品交付
金杯汽车股份有限公司在产品研发、设计、销售等环节加大投入导致技术水平和盈利水平提升
江苏常熟汽饰集团股份有限公司营业收入的增加（21.57%）导致营业成本的增加（20.58%）
国内汽车产业总产值约8万亿，国内整零产业规模比例约为1:0.8，相比发达国家的1:1.7，导致国内汽车零部件产业仍有超过3万亿的巨大增长空间。
汽车零部件行业主要针对整车厂的反馈，给予及时解决问题，日常管理采用盯住产品的一次合格率和PPM（百万产品不良率）指标的方式提高售后服务质量。
汽车零部件行业通过优化供应链，实现订单管理效率提升，每年可节约上百万资金，内饰产品废品损失率为0.32%，比2018年降低20%；通过VAVE及持续改进，实现直产效率提升13.2%，辅产效率提升30%。
我国目前平均每辆车的塑料用量与发达国家相去甚远，未来行业有较大提升空间，这将有利于轻量化汽车塑料件业务
汽车零部件行业采用ERP管理系统提高了生产效率和资源配置能力
因汽车零部件行业配备先进设备和技术，保证产品加工精度和质量稳定
轻量化成为汽车零部件行业转型升级的重要方向
增强研发实力，提升汽车零部件行业竞争力，导致新建研发中心，加强新工艺、新技术和新材料等的研究开发，并引进和培养技术创新人才。
积极进行基地建设，合理规划产业布局，导致新建生产基地，以满足未来市场需求，进一步完善生产基地布局，强化技术创新能力。
汽车市场竞争加剧导致汽车零部件行业毛利率下降
汽车零部件行业引入专业技术团队导致管理风险降低
汽车零部件行业的技术优势导致电液泵类产品成功批量供货
汽车零部件行业的企业规模实现了复合增长，优于行业平均增速，逆势求进。
汽车工业发展直接影响汽车饰件产品市场需求
汽车零部件行业市场需求下降，可能导致行业产品销量减少，影响市场占有率。
汽车零部件行业与江淮汽车等主要商用车生产厂商的战略合作，促进了该行业细分市场的领先优势
与国际先进水平设备生产企业合作->产品制造能力达到国际领先水平
股权激励->保障长远发展
高度集成式控制器降低了汽车零部件行业的成本并简化了供应链管理
汽车零部件产业整合加速了上下游资源整合
目前已初步建立覆盖亚洲、欧洲和北美的全球销售研发网络，聚焦国际战略市场，打造转向，传动、制动、智能辅助驾驶等汽车零部件系统集成供应平台，提高本土制造及本土销售的业务比重，确保海外收入稳定增长
宁波华翔电子股份有限公司成为上海大众一级供应商导致获得一汽集团、丰田等主机厂的新订单
汽车零部件行业企业通过研究制定优秀老员工激励政策，提升员工贡献。
汽车零部件行业通过品牌知名度和产品质量，吸引客户持续采购多种型号产品。
汽车产销回暖导致汽车零部件行业营业收入和净利润上升
汽车产业稳步发展使汽车零部件产业获得稳定的市场基础
为汽车零部件业务长远、快速发展提供了人才储备导致有利于在汽车零部件行业继续拓展，持续做大做强
汇率波动将增加汽车零部件行业财务费用
嘉兴生产基地投产将巩固汽车零部件行业在达克罗涂覆领域的领导地位
汽车零部件行业依靠其强大的研发能力和优良的产品性能，推动了国内自主品牌整车厂的发展，并积极开拓国际市场。
汽车零部件行业通过紧跟国际技术发展步伐，成功对接高端乘用车技术标准
汽车零部件行业通过外部并购和设备升级，为业绩提升注入新活力
IATF16949认证作为进入汽车零部件供应体系的许可证，促进了汽车零部件行业企业的质量提升和市场准入。
阜新德尔汽车部件股份有限公司开发出具有独立自主产权的多品种变速箱传动油泵，推动了汽车零部件行业的技术创新。
汽车零部件行业通过产品销售以国际AM市场为核心，产品销往世界上80多个国家和地区，并成功融入欧洲、美国、日本等发达国家的售后市场，从而提升国际竞争力。
汽车零部件行业通过客户群体得到进一步稳固，新客户持续增加，从而提升市场竞争力。
信息化改造与自动化生产的集成改变了传统线束工厂的生产模式
开发一汽、重汽等配套产品导致汽车SMC配件行业批量供货
整车厂商降价压力导致安全气囊系统及安全气袋生产商要求调低产品价格，进而影响汽车零部件行业的毛利率
宏观经济波动影响汽车零部件行业的景气度
国内汽车市场规模以及成本优势，使得汽车零部件行业逐步凭借技术积累以及资本优势外延获取高端技术，出现新一轮深度进口替代的趋势
汽车零部件行业通过整车制造商考评和缺陷整改成为备选供应商，最终签订批量产品订单
汽车零部件行业通过获得多个项目定点和量产，推动了传统燃油车行业的发展。
郑州煤矿机械集团股份有限公司以销定产模式结合市场状况生产备货，以满足客户临时采购需求。
汽车零部件行业竞争激烈导致外资和合资企业凭借其资本、技术、管理、内部配套等优势拥有较大的市场份额，而大多数民营企业规模较小，市场占有率偏低
依托变速箱油泵和无刷直流电机、电控及汽车电子系统的开发经验导致了进一步集成开发出变速箱电子泵，而变速箱电子泵又可以应用于自动变速器、新能源及混动的传动系统
在国家节能减排的大环境下，该产品装配率趋势不断加大，通过与客户同步开发、自主研发创新、新型号不断研制推出，已具备该产品的全球同步开发能力
依照汽车行业的质量标准IATF16949的要求，建立了全球通用的卡酷思质量管理手册IMS
紧跟汽车行业智能化、集成化、轻量化的发展趋势，积极进行新产品布局，产品转型已经初显成效
通过持续的技术创新，不断提高产品竞争力，既巩固了转向泵等原有产品的优势地位，也在变速箱油泵、电液泵、电机电控及汽车电子等新产品上取得了技术突破并实现了收入的快速增长
面对零部件的智能化、集成化、轻量化发展变革，整个产业链的资源将会进行高效的整合，各家企业也将会寻找各自的差异化发展途径
在生产制造环节中广泛采用防错技术，通过在线检测进行关键、重要工序的连续测量、监控和统计过程控制，及时发现和解决制造过程中存在的异常、偏移和波动，保证产品质量持续、稳定的满足设计规范和顾客的要求
随着汽车行业的不断发展和行业竞争的日益激烈，新项目研发目标已不仅专注于为目标产品的最终量产和为客户提供配套服务以创收，而是将产品发展方向从零件供货往集成化、系统化、平台化发展
国家产业政策导向有望改善汽车零部件行业发展滞后于汽车整车行业的现状
人工成本上升导致汽车零部件行业的管理费用增加
冲压自动化生产线和辊边工作站的引进降低了汽车零部件行业的生产成本，提升了生产效率和产品质量
焊接自动化线和激光拼焊板技术的应用提升了汽车零部件行业的产品质量
汽车零部件行业集中度逐渐升高，少数几家企业垄断了某个零部件的生产，导致行业竞争加剧。
电动化方向上，自主投资成立富奥电动系统分富奥汽车零部件股份有限公司，新增自主逆变器产品，成为一汽自主品牌红旗、奔腾的主力电动车平台的逆变器独家供应商。
缓速器广泛匹配客车、卡车、中轻卡等各类车型，成为引领高端重卡优化配置的主流。
汽车零部件行业通过与整车厂合作，建立稳定的市场优势地位。
中美贸易摩擦导致汽车零部件行业短期内面临较大的压力
汽车零部件行业呈现轻量化趋势
汽车零部件行业向汽车生产企业销售核心零部件产品，成为新的业务增长点
汽车零部件行业通过设立子公司完善产品结构，节约物流成本，确保产品质量，从而更好地服务主机厂。
汽车零部件行业通过重视产品研发设计及巩固制造生产基地，建立成熟稳定的研发和制造体系，从而具备生产26寸至30寸汽车铝合金车轮的竞争优势。
汽车行业的需求变化导致汽车线缆行业专门设计和生产定制化产品
抓住汽车市场及汽车线缆市场持续增长的市场机遇导致市场占有率持续提高
通过垂直整合，汽车零部件行业已成为集整车线束、特种线束及智能电气盒设计、制造、验证于一体的供应商。
汽车零部件行业的核心零部件制造业务从培育期转变为业绩贡献期，从而推动了营业收入的快速增长。
新收入准则下销售返利及运费确认方式不同导致汽车零部件行业销售费用同比降低72.02%
汇率波动导致汽车零部件行业财务费用同比增长203.28%
购买原材料支付现金同比减少导致汽车零部件行业经营活动产生的现金流量净额同比增长33.09%
投资性活动减少导致汽车零部件行业投资活动产生的现金流量净额为-1.16亿元
新能源汽车及汽车智能化发展推动汽车零部件行业布局集成电子稳定控制系统的电子驻车制动系统、电子助力器、线控制动系统等前沿产品的开发
汽车制动系统产品在设计、制造方面的缺陷导致汽车发生质量事故或整车厂商实施产品召回，使汽车零部件行业面临重大经济损失风险
自主品牌汽车企业的发展和合资品牌汽车降本压力为汽车零部件行业带来进口替代的发展机遇
汽车零部件行业通过自主开发模具技术，提高了产品质量和生产效率，降低了成本，从而增强了行业竞争力。
汽车零部件行业与全球知名供应商合作推动产品广泛应用
零部件供应商正式纳入整车厂商全球采购体系前须履行严格的资格认证程序导致合作关系将保持相对稳定
汽车零部件业务属于重资产、重投入的行业，2019年度上海新朋实业股份有限公司在部分工厂增加柔性自动生产线，整体上可以降低投入，降低上海新朋实业股份有限公司的经营与投入风险。
华达汽车科技股份有限公司建立了较为完善的现代企业管理制度
报告期内并入控股子华达汽车科技股份有限公司江苏恒义的营业收入导致营业收入增长
积极开发新能源汽车零部件，紧紧抓住新能源汽车产业快速发展的机遇，成为国内领先的新能源汽车零部件企业
整车行业发展状况直接影响汽车零部件生产企业的业务内容和经营模式
汽车零部件行业的智能化建设导致其新能源汽车项目合作增加
上海凯众材料科技股份有限公司踏板总成产品的明显优势是轻量化和集成化，汽车节能和轻量化的要求将为产品带来更大的市场机遇。
汽车零部件行业因国内汽车保有量增加，售后市场需求快速增长，从而推动了行业的业务扩张。
中国汽车零部件的国产化进程促进汽车零部件行业企业打破外资垄断并快速发展。
汽车零部件行业通过自主生产部分零配件及参股上游供应商，使得在质量控制、采购议价方面更具优势。
汽车零部件行业研发高性能汽车空调滤芯，有效过滤空气中的污染物，延长汽车空调系统使用寿命。
汽车保有量增加→汽车零部件售后市场需求增长
减震器更换周期→汽车零部件行业需求规模测算
技术预判和布局→满足未来发展要求
国际经济形势和贸易战导致汽车零部件行业经营压力增加
华达汽车科技股份有限公司通过完善管理运行模式，提高信息化水平，集中资源于研发、资本运作等关键环节，形成产业配套和优势互补，提升汽车零部件行业的竞争力。
汽车零部件行业与整车制造业呈现正相关，国内宏观经济持续走弱和消费者信心下降导致景气度下滑
如果客户需求下降或转向其他汽车零部件供应商采购相关产品，将给汽车零部件行业的生产经营带来不利影响
汽车零部件行业持续技术创新和精益运营导致成为世界级一级供应商的一站式合作伙伴
严格质量监控→汽车零部件行业产品质量提升→赢得市场
整车制造行业的景气程度影响汽车零部件行业的增速
发动机密封件生产量及销售量大幅上升的原因为芜湖荣基2018年10月后纳入合并范围。
若美元、欧元等主要结算货币的汇率出现大幅波动，可能导致汽车零部件行业的大额汇兑损失，影响汽车零部件行业的盈利能力。
随着海联金汇科技股份有限公司转型升级战略逐步推进，海联金汇科技股份有限公司产品和技术不断向高精尖领域发展。
卓越的管理团队优势多年来，海联金汇科技股份有限公司持续建设内部人才培养机制，重视内部人才培养，逐渐呈现出良性的人才阶梯发展态势，最大限度满足企业自身发展的需求，同时，海联金汇科技股份有限公司还不断从大型优秀企业引进高端管理人才，与内部人才呈现互为补充、协同发展的良好环境，更好地支撑企业快速发展对管理人才的要求。
汽车零部件行业的进口替代及新能源化、智能化、轻量化趋势带来更多发展机遇。
汽车零部件行业积极培育汽车零部件及电机市场，凭借控制和电机一体化技术优势，积累燃油车、新能源汽车电机等技术储备，形成批量生产电子水泵和汽车精密冲压件的能力
质量高低导致汽车零部件行业声誉和盈利受影响
生产线自动化率提高→汽车零部件行业生产效率和成品率提升→竞争力增强
汽车零部件行业通过整合资源增强客户粘性，为行业注入新的利润增长点，提升整体价值。
汽车零部件产业对铝合金压铸件的需求未来仍将保持较快的增长趋势，行业发展前景较为乐观。
汽车零部件行业的主要客户产销数据下滑，如果后续消费者对汽车的需求降低、整车厂的生产计划、供应链不能恢复，汽车零部件领域将受到巨大冲击。
商用车市场的迅猛增长推动了汽车零部件行业的业务拓展
2020年我国汽车零部件出口随着新冠疫情在全球蔓延承受较大压力，据海关总署统计，2020年1-12月我国汽车零配件累计出口3,909.3亿元人民币，同比下降5.82%。
零部件企业集团化深化导致汽车行业形成少数几家零部件企业垄断
汽车市场的传动系统组件国产化进程和本土化产能释放促使汽车零部件行业引入国外先进成型技术工艺
若汽车零部件行业不能持续进行技术创新和储备，产品研发与生产能力不能同步跟进，产品不能适应汽车行业发展的需求，将面临被市场淘汰的风险，影响汽车零部件行业市场份额和经营业绩的持续增长。
汽车零部件行业是汽车产业发展的基础，支撑汽车工业持续稳步发展的前提条件。
汽车零部件行业通过收购兼并、合资控股等形式快速切入新领域、新业务，持续推进智能制造，助力主业升级发展。
汽车零部件行业生产的智能装备及工装产品的定价原则为按照人力成本、设计成本、所组成零部件制造成本的基础上确定合理的利润空间并通过与下游客户协商予以确定。
汽车零部件行业坚持内生增长以及外延发展的双轮驱动战略进行发展，围绕有利于主营业务增长、有利于上下产业链整合、有利于竞争环节减少、有利于产能扩张、有利于市值提升、与主营业务关联度高等的主要目的，实施对外投资和兼并收购活动。
汽车零部件行业凭借强大的研发创新实力、良好的产品质量、服务品质和品牌口碑，冲压模具已得到国际知名汽车零部件供应商和整车厂商的认可，订单持续快速增长。
汽车零部件行业从采购单个零部件转变为采购整个系统，系统配套、模块化供应逐渐兴起。
文灿集团股份有限公司收购法国百炼集团，导致进一步建设发展低压铸造工艺
我国汽车零部件行业的规模化、专业化，导致满足我国汽车本地化的配套需求
汽车零部件行业通过特斯拉供应商审核，导致未来订单潜力增加
文灿集团参与蔚来汽车、北京奔驰等客户的新产品开发，获得多个新项目，推动了汽车零部件行业的业务增长。
怀集登云汽配生产的灵活性带来了大量出口订单，提升了汽车零部件行业的业绩贡献。
国内汽车工业经济及运行环境对汽车零部件行业的经营业绩影响较大
整车厂将零部件设计开发交给零部件供应商，为汽车零部件行业带来更多机遇。
汽车零部件行业实现了产品的批次追踪，物流清晰，使生产过程透明化，实现了先进的车间工序计划自动排产，提高了生产弹性，降低生产过程中的错误率和不良率并减少因备料不足而缺料的情况。
深厚技术沉淀和持续创新增强了汽车零部件行业的竞争优势
ODM销售模式和技术主导的定制开发提高了汽车零部件行业的竞争壁垒
汽车行业整体下滑背景下，汽车零部件行业仍实现了销售收入增长
新能源汽车和智能网联汽车的发展将对传统汽车零部件行业产生负面影响。
法国百炼集团在铝合金刹车铸件领域的领导地位将提升汽车零部件行业的品牌优势
2020年度向特定对象发行A股股票获批将推动汽车零部件行业深化主机市场战略布局
中国汽车工业由高速增长转向高质量发展，零部件产业成为坚实支撑
浙江铁流离合器股份有限公司通过认证加入主机厂供应商体系，与主机厂建立长期配套关系，推动了汽车零部件行业的技术和质量提升。
浙江铁流离合器股份有限公司在国内外售后服务市场的经销和贴牌供货模式，促进了汽车零部件行业的市场扩展和国际合作。
随着‘中国制造2025’的深入推进、‘互联网+’的融合创新，以电动化、智能化、网联化、共享化为内涵的汽车四化为汽车零部件产业跨越发展提供了巨大空间。
产品创新和科技进步导致汽车零部件行业市场份额提高
汽车零部件行业通过工艺优势和技术融合→不断探索校企合作
汽车零部件行业注重新品研发和试制→在液力变矩器、飞轮扭转减振器和新能源汽车零部件方面取得新项目
汽车零部件行业取得新项目→得到新老客户的高度认可
汽车零部件行业得到新老客户的高度认可→在行业内享有较高知名度
汽车零部件行业因市场波动和汇率风险，可能面临较大的汇兑损失风险
汽车行业持续发展导致汽车零部件行业需求提升
华美晨曦不断完善OLED面板性能，导致其为汽车尾灯行业提供更优良的OLED汽车尾灯样品。
客户更换上游零部件供应商的转换成本高且周期长，导致双方形成了双向依赖的战略合作伙伴关系
浙江铁流离合器股份有限公司借助湖北三环的客户资源，进一步开拓合资品牌乘用车零部件市场。
浙江铁流离合器股份有限公司利用已搭建的售后市场的销售网络，协助湖北三环开拓销售市场，提高产品的市场覆盖率。
整车市场增速放缓导致汽车零部件行业承压
汽车零部件行业投入大量资金用于技术研究、技术创新、以及新产品开发等工作，以满足未来汽车市场的发展趋势和客户需求，确保行业的可持续发展。
汽车零部件行业生产经营情况同比变化30%以上，原因是整车制造行业的需求变化和供应链管理的优化
进一步加大研发创新投入，提高核心竞争力广东鸿图科技股份有限公司将顺应新能源、轻量化、智能化发展趋势，按国家技术中心标准开展高水平研发创新，以创新链布局产业链，推进新材料、新技术、新工艺、新设备的开发应用，提高核心竞争力。
压铸板块将推进超大型复杂新能源汽车一体化零件成型技术、高性能轻合金材料及其成型、高致密度厚壁安全件精密成型等技术的开发与应用，提升复合材料开发、模具结构设计及压铸工艺优化的能力，重点突破免热处理铝合金等关键技术，夯实创新链基础，延伸产业链范围。
骆驼集团股份有限公司的再生铅连续熔化还原技术提升了汽车零部件行业的环保水平
积极的市场开拓帮助汽车零部件行业获取了竞争对手的市场份额和新客户。
前十大客户占比均衡降低了汽车零部件行业对单个客户的依赖程度。
与整车厂的配套合作提高了汽车零部件行业的生产运营水平
与知名汽车制造商的合作提升了汽车零部件行业的市场地位
天润工业技术股份有限公司的产品升级驱动了汽车零部件行业的技术革新和设备升级
汽车零部件制造业形成较为完善的产品结构，能够满足整车厂商整体配套的需求，导致其具备较强的整车车身及底盘配套供应能力
固定资产投资未完成年度计划的原因是部分计划工程因原材料供需紧张、生产调度实际需要和施工安全需要等原因建设工期有所延误，部分设备采购项目因调试时间延长导致未能在报告期内按计划实施完毕；股权投资超出年度计划的原因是日照港股份有限公司用实物出资评估增值所致。
国家政策的支持为汽车铝合金压铸件行业创造了良好的市场环境和发展机遇
不同客户对采购的汽车线缆有不同的标准要求是原因，需要汽车零部件制造业根据订单要求进行生产是结果
人民币升值产生的汇兑损失风险影响汽车零部件制造业对海外市场的销售
因为汽车零部件制造业根据ERP需求订单安排原材料采购，所以遴选了行业内优质供应商。
汽车零部件企业与整车厂关系的调整，推动了汽车产业链的全球化发展。
汽车零部件制造业在全球经济一体化的趋势下，市场竞争日益激烈，世界各大汽车零部件供应商在专注于自身核心业务和优势业务的同时，为了降低成本，逐渐减少汽车零部件的自制率
新能源汽车产业的布局导致了汽车零部件制造业主营业务的规模扩产
兼并收购了全球知名新能源汽车厂商的长期零配件供应商推动了汽车零部件制造业在新能源汽车产业链的延伸布局
汽车零部件制造业领先的智能化和数字化水平使其率先推行‘机器换人’，进而打造行业首条全自动生产线
先进的试验和检测技术是供应商根据主机厂对不同车型产品的性能和质量要求进行改进，参与主机厂同步开发进程的关键之一。
汽车零部件制造行业的上游整车厂因疫情的影响产量急剧下滑，导致汽车零部件制造行业企业受到了较大影响
国家和地方政策支持→汽车零部件制造行业做大做强
汽车零部件制造领域自动化程度较高导致新型高性能工装夹具的应用规模日益扩大
汽车零部件制造行业数控线技改导致产能提升
整车制造业市场竞争日益激烈导致汽车零部件制造业面临成本压力及降价风险
汽车零部件制造行业是政府大力推动突破的重点领域之一
‘国六’排放标准实施和新老建设叠加导致汽车零部件制造行业营业收入和净利润增长
新能源汽车企业持续投资建厂为汽车表面涂层行业带来稳定增长的发展契机
汽车零部件制造行业的市场需求变化，原因是宏观经济环境、国家政策及行业发展影响。
西安标准工业股份有限公司产量下降导致单位成本大幅上升
发展中高端汽车自动变速器齿轮箱制造工艺装备成套解决方案提升了该行业的竞争力优势
汽车零部件量产之前需要经过产品设计、模具制作、检验以及零部件的试产、验证等多项工作，耗时视零件复杂程度从1个月到1年以上不等，量产前的产品同步设计和模具开发决定了最终的生产和销售。
零部件制造行业深化与国内外知名的零部件制造商业已建立的战略合作伙伴关系→通过引进人才、加强技术开发与协作、提升自动化水平，进行组织和管理创新及大力拓展新生市场等措施
零部件制造行业通过引进人才、加强技术开发与协作、提升自动化水平，进行组织和管理创新及大力拓展新生市场等措施→提高整体竞争力，实现全方位协调发展
