音响行业面临转型升级的迫切需求。
音响行业的研发实力和生产工艺优势导致其赢得国际优质客户
大客户战略和贴近式服务提高了音响行业客户的满意度，创造了新的利润增长点
音响行业强化资金集中管理，从而促进生产运营回到正轨。
音响行业获得财务资助，从而缓解资金压力。
音响行业与银行组建银团，从而获得融资支持。
调整业务结构导致财务状况改善
管理层多措并举推进资金筹措及资金规划管理工作导致音响行业避免资金链断裂的风险
音响行业通过回收应收账款和降低库存积压，提升了现金流动性和资金链安全。
上海飞乐音响股份有限公司的诉讼风险，增加了音响行业的法律不确定性
音响行业应收账款回收督导，导致逾期款项尽快回收
全球政治经济环境变化导致上海飞乐音响股份有限公司生产经营受影响
技术进步推动音响产品需求多元化增长
音响电声类业务：为适应国光电器股份有限公司未来发展需求，科学、高效、合理的配置人力资源，改善经营效率，明确利润导向，经国光电器股份有限公司第九届董事会第二十三次会议审议通过，国光电器股份有限公司于2019年8月起实施事业部制改革。
音响电声业务仍是未来发展的重点业务，海外市场将继续深耕现有的优质大客户，同时将兼顾国内市场客户及加强自主品牌的建设投入。
音响电声行业维护并持续深耕现有大客户，导致国光电器股份有限公司2019年度业绩增长
实施ISO9000系列质量管理体系并通过ISO9001质量体系认证，提升了电声行业的产品质量
实行事业部制管理后，优化了管理结构，提升了整体管理水平
通过销售策略调整以及调整全球范围的制造分工布局应对中美贸易摩擦可能带来的影响
进一步加强在声学、电子、软件、结构方面的技术布局，提升声学产品研发效率
项目管理制度的实施提高了电声行业的整体管理水平，为企业可持续发展提供了管理软环境保障。
积累数十年扬声器制作经验导致可为客户提供高音质、高可靠性等各种扬声器及音响系统产品
技术进步以及消费市场的扩张，导致电声产品借助智能化应用以及网络消费市场打开全新市场局面
佳禾智能科技股份有限公司拓宽业务范围至智能穿戴产品，为电声行业的业务增长提供了新的动力。
