山东省章丘鼓风机股份有限公司开发的扭叶罗茨鼓风机填补国内空白导致整机性能达到国际先进水平
山东省章丘鼓风机股份有限公司加大研发投入导致罗茨鼓风机产品技术性能更优越、产品质量更可靠、应用领域更广泛
山东省章丘鼓风机股份有限公司稳定和提高罗茨鼓风机行业市场占有率导致向离心鼓风机、气力输送、工业泵、环保水处理产品及服务领域发展
由于鼓风机产品生产不需要流水线，它的生产线由多个相对独立的制造单元构成，这就使其具备了柔性制造的条件，也就是具备了智能制造中制造部分的基础，但未来的市场竞争中，只有强大的制造能力是不够的，必须给制造加上“智”的单元，只有如此，才能满足客户更加个性的可数字化需求，更好的锚定客户需求，因此鼓风机行业要让每个产品成为获取客户使用数据的终端，要让这些终端通过“工业云”更有效地为客户服务。
国家对环保的要求推动了喷漆房的改造工作，促进了行业的技术升级。
鼓风机行业严格按照上市公司的要求规范运作，强化各项决策的科学性和透明度，促进该行业的管理升级和体制创新。
通过环境管理体系认证将提升鼓风机制造行业的产品竞争力和企业形象
鼓风机制造行业的技术创新和人才培养提升了其市场竞争力
风机行业单级高速产品中标导致进军硫磺回收行业
风机行业参加行业展会导致增加企业和产品宣传力度
推出磁悬浮风机→风机行业产品效率提高
山东省章丘鼓风机股份有限公司单级高速产品获得GE认证，为其透平产品进入国外市场打下了基础。
风机行业依托国内知名专家及名牌大学科研技术导致研制设计生产动叶可调轴流式风机、静叶可调轴流式风机、工业用离心式风机
罗茨风机产品不断创新，勇于探索新行业、新用途
着力紧盯紧跟，在各部门的共同努力下，最终成功拿下目前机型最大、合同金额最大的行业订单，提升了风机行业的业绩空间
技术创新和节能低噪音产品研发导致技术领先地位
加大研发投入和外部资源整合导致产业转型升级
风机行业优化产品研发和定价机制，导致其领先地位持续巩固
产学研合作提升风机行业创新平台的创新能力，加快新品开发，增强发展后劲
研发激励制度的实施推动了风机行业的技术创新和市场竞争力提升
风机行业通过构建快速交付能力和质量管控体系，提升了客户的生产运作效率，从而增强了客户信任和认可。
建立健全制度体系→提升集团管控水平
在国家大力提倡节能环保的政策环境下，未来的配套风机产品将向着更加节能和环保的方向发展
持续推进科技创新导致风机行业研发节能高效的新产品并促进产业化
转速下降导致运行噪声显著降低
自主研发的空气流体实验设备导致研发和产品选型的速度和效率提高
智能控制系统实现导致远程监控风机运转状态和智能群控
预先生产下一冷冻年度产品导致旺季销售准备充分
客户财务状况恶化或经营危机导致应收账款坏账风险增加
沿海产业向内陆地区转移导致珠三角和长三角地区招工难
空气质量下降及国内环境意识增强带动空气净化器用风机、洁净室用风机、建筑通风机、轨道交通通风设备、电子通讯设备通风冷却风机、商业制冷通风机采购量增加
国家一带一路政策推动鼓风机制造行业的国际市场开拓
医院建设，医疗器械产业、净化产业等相关投入会刺激专用空调市场需求，导致浙江亿利达风机股份有限公司2020年度风机业务面临的不确定性显著提升
风机行业通过高效节能降噪风机开发，取得客户认可并形成订单
