金雷科技股份公司在风电行业深耕十余年，非常重视技术研发团队的建设，打造了一支具有丰富经验的技术研发团队，推动了风电行业的技术进步。
生产经营、项目建设等各项工作稳步推进实现风电主轴、自由锻件等业务的全面稳步增长
风电主轴业务实现销量12.49万吨，较去年同期增长30.92%，风电行业实现销售收入13.83亿元，增长45.92%
科技创新取得重大进展导致风电行业关键‘卡脖子’技术实现突破
风电行业通过利用风力发电，把风的动能转为电能，推动了清洁能源的发展。
风电行业通过市场需求向好，产业链价格获得支撑，维持了较高的盈利能力。
风电行业根据‘十三五’规划开展项目配置、核准建设导致可建指标充沛
国家可再生能源电价附加补助政策导致四家风电云南能源投资股份有限公司纳入补助目录并积极对接电网公司
火电灵活性改造、西部地区用电增长、外输通道建成以及新增装机向负荷中心转移→全国平均弃风率继续降低
金雷科技股份公司具备年产5.1万吨海上风电用高端球墨铸铁风电主轴铸造生产能力，将推动风电行业的发展。
中国陆上风电市场补贴退出导致市场需求增长
风电行业公司营业收入和利润总额增加，净利润增长。
风电行业公司因区域政策调整，推动装机增长潜力。
全球风能资源技术开发潜力约为当前全球电力需求的40倍，而绝大部分资源尚未开发利用，风电行业中国已开发风能资源不到蕴藏量的5%。
全球风电发展倡议推动风电行业年均新增装机容量增长，促进绿色能源发展
风电行业与维斯塔斯、GE、西门子歌美飒等客户的业务合作，实现了批量供货。
加快推进风机叶片技改项目相关工作，导致发电量的有效提升
风电行业研发投入增加 → 风电行业现金流大幅变动
风电行业质量信誉良好 → 风电行业与客户构建稳定合作关系
国内陆上风电补贴政策的退出和海上风电市场的发展推动了大型非金属模具类产品的销售增长
随着技术提升及非技术成本下降，2021年我国风电实现发电侧平价
受益于中国风电市场的快速增长，2020年山东双一科技股份有限公司风电配套类产品（主要为风电机舱罩及导流罩）销售收入实现大幅增长。
随着生产工艺的不断创新，各项生产成本进一步降低，提高了山东双一科技股份有限公司产品的毛利率和山东双一科技股份有限公司的抗风险能力，而且保证了原料的供应及质量。
风电行业市场需求促使企业开发一系列风电相关产品，风电行业相关产品占全年新增合同额的60%以上。
国家能源局政策推动风电建设稳中有进、稳中提质，促进持续健康发展
大功率陆上大型风电机组的规模化生产运行，推动了零部件质量和运行可靠性的提升，促进了行业的技术进步
政府相关政策的不断出台导致风电行业‘弃风弃电’现象得到明显改善
《西部地区鼓励类产业目录（2020年本）》的实施导致风电行业在西部地区的发展得到进一步支持
抢装项目结转需求和平价大基地及海上风电高速发展导致风电行业装机高位运行
无补贴平价上网政策促使风电项目建设优先推进
国内风电补贴政策退坡导致风电行业抢装，带动模具类产品行业销售收入增长
市场需求和技术发展推动了风电行业向大功率、低成本、高性能产品的研发方向。
《风电发展“十三五”规划》中各省级区域2020年规划并网目标减去2019年底已并网和已核准在有效期并承诺建设的风电项目规模（不包括平价上网风电项目和跨省跨区外送通道配置项目），为本省（区、市）2020年可安排需国家财政补贴项目的总规模，各省级能源主管部门要及时向社会公布剩余容量空间。
市场集中度提升导致风电行业前五大整机制造商市场份额达75%
海上风电规划目标的限制将影响风电行业的竞争性配置和核准工作。
2021年我国陆上风电将全面进入平价时代，整机成本将大幅降低，从而部件成本也必将下降。
分散式风电项目不参与竞争性配置，导致地方政府能源主管部门可直接核准建设
客户市场份额提升导致风电行业销售额增长
全球风电市场的稳步增长推动了风电配套类产品行业销售收入的增长。
因为风电行业在抢装大背景下，风电行业的装机容量将达到30GW以上。
国家能源局继续抓好风电行业‘放管服’，积极发挥市场配置资源的决定性作用
风电母港产业园项目巩固提升风电行业地位，增强全产业链布局发展能力，优化风电行业的产业布局
我国丰富的海上风能资源条件推动了风电行业大规模开发建设海上风电场的趋势
风力发电机组技术的进步，提升了风电行业的发电能力
抓住'碳中和'能源发展战略机遇，导致风电行业打造风电产业聚集园区，为国家能源结构低碳转型和地方经济振兴发展贡献力量
风电开发投标保证金增加，导致风电行业经营活动产生的现金流量净额降低92.37%
国家一系列能源发展战略的提出和政策举措的跟进，进一步明确了风电市场的发展预期，导致风电行业迎来了重大发展机遇
随着风电产业布局优化，适用于低风速风能资源地区的分散式开发模式将成为风电开发的重要方向。
年产20万吨大型铸件技改项目建设的精加工配套项目建成后，张家港广大特材股份有限公司将成为国内少数具备单机容量5.5MW以上的大型风电铸件规划化量产能力的风电零部件企业。
风电铸件产品的研发和量产是风电行业主营业务往下游产业链延伸的重要体现。
2019年Ⅰ～Ⅳ类资源区新核准陆上风电指导价分别调整为每千瓦时0.34元、0.39元、0.43元、0.52元，2020年指导价分别调整为每千瓦时0.29元、0.34元、0.38元、0.47元；对于海上风电，2019年符合规划、纳入财政补贴年度规模管理的新核准近海风电指导价调整为每千瓦时0.8元，2020年调整为每千瓦时0.75元，指导价低于当地燃煤标杆电价（含脱硫、脱硝、除尘）的地区，以燃煤标杆电价作为指导价，2021年新核准陆上风电项目全面实现平价上网，国家不再补贴。这一政策调整影响了风电行业的盈利模式和投资回报率。
国家能源局解除风电投资红色预警，释放了三北地区风电市场的潜力
风电平价大基地的发展机遇提高了国内风电产品的竞争优势和出货量
风电行业的产品结构优化导致企业核心竞争力和盈利能力提高
为实现《巴黎协定》2°C目标，风电行业每年需要新增180GW装机，但目前发展速度存在每年86GW的缺口。
风电补贴政策刺激导致风电行业迎来抢装潮
全球风电装机需要以目前三倍的速度增加才能实现2050年净零排放目标
作为战略新兴能源，风电产业的健康可持续发展离不开国家产业政策的支持，如上网电价保护、强制并网、电价补贴及税收优惠政策，从而影响风电行业的政策环境。
国家发改委等五部委联合发布《关于引导加大金融支持力度促进风电和光伏发电等行业健康有序发展的通知》，要求对风电行业加大金融支持、优先发放补贴，导致海上风电迎来高度景气。
海上风电机组单机容量逐步提高，导致风电行业的发电效率提升。
企业调整产品销售结构，加大风电零部件销售，导致风电精密机械部件收入快速增长
风电项目建设过程中多种风险可能导致风电行业的项目延期或成本超支
风电行业的中长期发展规划推动了产业布局和建设
风电行业电价及补贴政策明确影响新核准项目
国家电价政策导致风电行业抢装潮
风电行业受国家宏观政策利好影响导致收入较上年同期实现较大幅度增长
随着装机容量的持续增长，产业链的不断完善，风电技术的快速发展以及海上施工工艺的日趋成熟，因此海上风电投资成本将逐渐降低。
风电全产业链的业务拓展和延伸机会导致风电行业年均新增装机5000万千瓦以上
阜新和张家口地区风力资源优势明显，未来有望获得较好的投资回报和现金流，促进了风电行业的发展。
风电行业的产业链拓展和布局导致其风电场开发投资业务取得成绩
全球风电铸件产能的集中促进了风电行业的全球化发展
风电行业拟将持有的陕西淳化80MW风电项目70%股权转让给国家电投集团贵州金元威宁能源股份有限风电行业。
风电行业预计处置淳化项目股权将产生亏损116.03万元。
我国对风电产业持续不断扶持，从“十二五”到“十三五”，风电增长规模保持在2000万千瓦左右，市场规模平稳发展。
风电行业产能大幅度提升导致销售量增加
2009年以来，我国通过组织沿海地区海上风电发展规划、开展项目示范、出台海上风电政策等方式，引导风电行业有序发展。
碳中和国家战略为风电行业设定了年均新增装机5000万千瓦以上的发展空间。
随着各地积极相应海上风电政策，海上风电进入规模化发展阶段。
海上风电安装业务通过合理安排船期、优化施工方案等举措，将船机作业效率发挥到极致。
风电行业将兆瓦级以上风电机组关键零、部件技术，海上风电机组及核心零部件设计、制造技术和电机系统节能控制及改造技术列为高技术产业化重点领域。
外延生长，强化布局产业链纵深，大金重工股份有限公司与烟台市蓬莱区政府签订了《风电母港产业园项目战略合作框架协议》，并基于框架协议签订了《陆上风电开发协议》和《风电叶片项目投资协议》
大金重工股份有限公司相信随着行业技术的不断进步，成本降低，未来规模化平价大基地发展必将引领国内陆上风电发展趋势
当前国内共有20余家风电整机制造企业，较之前行业爆发式增长阶段的近百家从业企业，企业数量已经出现大幅下降，行业集中度不断提高已成为风电行业发展的明显趋势。
2020年是我国风电行业获得爆发式增长的一年
风电项目的股权转让，缓解了风电行业企业的资金压力，支持了后续经营。
规划的陆续发布导致分散式风电在中国进入机遇期
广东省海上风电发展规划导致风电行业装机容量和产业基地建设
风电行业由于区域限电形势未完全缓解，经营效益难以显著提升，影响了行业的盈利能力。
风电行业通过风电机组销售和风电开发，实现了收入的多元化增长。
以整机制造为核心，逐步向风电场运营、运维、EPC总包、风电场项目开发等产业链下游延伸，初步形成了风机销售、风电工程总包和风电场运营运维、风场开发协同发展的格局
风电行业景气度持续向好导致江阴市恒润重工股份有限公司产销规模扩大
为达到与碳中和目标实现起步衔接的目的需为风电设定与碳中和国家战略相适应的发展空间
已装机风机项目陆续出质保，代维业务将有望不断提升，推动风电行业的发展
政策调整导致风机抢装潮
风电行业成为海上风电塔筒法兰的重要供应商导致了在全球同行业同类产品中处于领先地位
2019年全国风电弃风电量同比减少108亿千瓦时，全国平均弃风率同比下降3个百分点，实现弃风电量和弃风率的双降
风电行业因政策支持导致分散式风电成为发展生力军
风电塔筒法兰研发生产推动风电行业市场份额拓展
风电并网消纳工作成效显著降低弃风率
华仪电气股份有限公司风电产业实现主营业务收入38,637.25万元，较上年同期下降了39.62%
多省市试推行‘核准承诺制’，分散式风电项目从立项到开发的中间流程进一步缩短，时间效率进一步提升，2020年或许会成为分散式风电快速发展的一年。
随着国内风电市场步入高速发展轨道，在装机容量增长、弃风限电改善的同时，带动风机销售和设备需求量上涨，衍生对风电塔筒法兰的需求。
华仪电气股份有限公司长期深耕风电投资产业并积极布局风电售后服务市场
风电行业的发展推动了陆上风电和海上风电的抢装潮
风电行业受政策推动，有望快速发展
由于2019年我国海上风电新增装机位居全球第一，已是全球最大海上风电市场，海上风电将实现稳步发展。
风电行业开发建设陆上风电→风电行业带动风电装备制造业等相关产业发展
2020年风电抢装潮给风电配套零部件行业带来强劲需求
风电行业研制新机组，导致并网发电成功
风电技术快速进步，导致发电成本降低和平价上网项目重点建设。
风电产业发展推动多主体协作和多领域突破
在新冠疫情的冲击下，风电产业在能源领域仍保持“一枝独秀”，2020年全球风电新增装机容量达到96.3GW，同比大幅增长59%，从而推动风电行业的快速发展。
风电政策和市场环境促进了风力发电机组产销量的增长
国家能源局发布《风电发展“十三五”规划》，推动风电行业累计并网容量大幅增加，海上风电吊装容量增速显著提升
海上风电并网补贴的最后一年，促使风电行业进行设备抢装。
海上风电受海洋作业窗口期影响→项目集中并网→风电行业需求波动
偏航产品丰富导致有望进入全球风电市场
收到新能源补贴导致净利润同比上升
根据《关于完善风电上网电价政策的通知》规定，2018年底之前核准的海上风电项目须在2021年底之前并网，才能执行核准时0.85元/千瓦时的上网电价
国家进一步优化能源结构，大力发展绿色能源业务，海上风电项目的快速建设，给风电行业延伸海洋系列产业链提供了良好市场机遇。
2018年海上风电进入加速核准期，超过30GW海上风电获得核准，推动了风电行业的快速发展
终端售气价格调整办法由地方政府确定，原则是：不得超过本省门站价上调幅度，不得超过0.35元/立方米，结合阶梯气价主要针对一档气调整。
国内经济下行压力加大导致天然气消费增长稳中趋缓
由于大湾区新型城镇化进程提速，天然气行业的消费市场潜力巨大
工业领域天然气置换进程加快→天然气在工业中应用增加
天然气行业通过加快基础设施建设和价格联动机制，推动了市场开放和稳定发展
气源价格上涨过快可能导致天然气行业销售毛利减少
国家、广东省和佛山市的有关要求导致积极承担天然气储气责任
主导并引入有实力的战略合作伙伴共同开展储气调峰项目的建设导致获取进口气加工权利
积极拓展天然气资源导致与上游供应商签署了天然气中长期气源购销合同
天然气供需情况导致适时采购零担气以确保供应
建设佛山市天然气高压管网工程导致实现东线接入广东大鹏澳洲气至禅城南庄门站、西线接入珠海LNG干线至高明明城门站、北线接入中石油西气东输二线至三水芦苞门站
成立国际天然气贸易子公司导致向国际天然气供应商直接采购进口LNG船货
自主对外采购具有价格竞争力和质优可靠的气源导致进一步确保气源的稳定供应
稳步开展国内和国际天然气贸易业务导致降低气源采购成本
降低气源采购成本导致拓展国内LNG分销业务，创造贸易利润
国家环保政策支撑下，天然气需求将继续保持较快增长
国民经济增长和城市化进程的推进增加了对天然气的需求潜力
国家石油天然气管网集团有限山东东宏管业股份有限公司成立，将推动油气市场‘脱胎换骨’，油气市场体系有望更加规范化、系统化，国内供应主体更加多元化
天然气行业通过国家政策的支持，推动了产业的协调稳定发展。
中美经贸摩擦和‘煤改气’增量规模减小导致天然气行业增速放缓。
天然气进口战略通道格局基本形成，推动天然气进口量逐年增长
国家管网公司的成立，推动天然气行业加快中游支线管道建设，完善产业链布局。
天然气行业上游供给释放、中游渠道畅通和下游需求拉动导致市场繁荣
天然气行业公司通过放开进口资质和招投标制度，促进市场竞争。
受我国宏观经济稳健发展、环保政策日趋严格等多个因素推动，我国天然气消费量连年保持稳步增长趋势。
天然气终端价格市场化改革不断走向深入，价格机制逐渐理顺，有利于城市燃气行业的快速稳定发展
天然气行业具有清洁环保、安全性高、燃烧效率高等特点，近年来发展深受关注，需求增长潜力巨大。
国家能源局油气司下发的《关于加快推进天然气利用的意见》，导致天然气在四大领域的大规模高效科学利用
天然气行业出现供应紧张或供气合同到期未续签，将直接制约天然气业务的发展
‘十三五’期间国内天然气行业的改革发展方向日益明确，现代化市场体系、市场主体多元化、用气领域更加广泛、市场化定价等是改革发展的趋势。
国家发展和改革委员会降低非居民用气成本，支持天然气行业企业复工复产
在当前国内气源采购成本偏高、全球LNG供应整体宽松和LNG现货价格偏低的形势下，天然气行业积极向产业链上游拓展，以拓宽气源采购渠道，降低气源采购成本
天然气行业建设应急储备中心以应对下游用气波动
全球LNG供应整体宽松导致天然气行业积极筹划LNG储气调峰项目以降低上游气源成本
筹划LNG储气调峰项目增强天然气行业的气源议价能力和供气调节能力
开展天然气贸易业务降低天然气行业的采购成本
天然气基础设施互联互通提升天然气行业的安全保供能力
天然气终端销售领域的多元化已经实现导致中央企业、地方国企、民营及港资企业已经实现在终端销售领域的三足鼎立
佛燃能源集团股份有限公司将积极响应国家发改委的要求，继续挖掘陶瓷、玻璃制造、铝型材等传统行业的天然气需求，并积极拓展替代燃煤锅炉、窑炉、分布式能源等潜在天然气需求市场。
进口俄气进入大庆导致东北三省天然气产业迎来新的发展机遇
天然气行业的‘煤改气’政策导致其市场需求快速增长。
国务院《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》明确了加快天然气开发与利用、协调与发展的重要路径
清洁取暖、大气污染防治等政策延续导致天然气需求持续增长
天然气作为清洁低碳能源，在我国能源结构中的作用愈发重要，促使天然气行业需求不断增长。
妥善应对上游气源供应紧张的不利局面，积极创新营销策略，导致全年售气量首次突破23亿方
因为受疫情及天然气销售环境的影响，所以天然气行业销气量及销售价格下降
因为新冠疫情、国内经济增速放缓、中美贸易摩擦等因素影响，所以天然气行业面临挑战
因为管道漏点、开孔及完全开裂等事故或严重后果，所以天然气行业可能造成天然气泄漏、供应中断、火灾、爆炸、财产损毁、人员伤亡等事故
下阶段，受经济持续稳定恢复和低温天气等多重因素影响，国内天然气需求将继续保持较快增长。国家干线管网整合完成后，省级管网改革将成为重点。
2020年全国天然气消费量约3200亿立方米，比2019年增加约130亿立方米
天然气行业智慧燃气业务进入新的发展阶段，原因是国家出台推进天然气利用的系列纲领性文件
天然气需求反弹导致全国天然气表观消费量增长6.8%
宏观经济下行或其他不可抗力事件可能导致天然气行业的生产经营和业绩受到影响。
清洁能源政策变化可能挤占天然气行业的市场空间
我国持续推进城市燃气和工商业使用天然气的基础上继续推进天然气在分布式能源、交通运输、能源物联网等领域的应用导致天然气行业在‘十四五’期间的发展
国家的发展、天然气产供储销体系建设推进以及油气改革关键性政策落地实施，促进了天然气行业的广阔发展前景
天然气行业通过建立健全专业人才职业发展路径，导致企业人岗匹配，打造高绩效团队。
北京市通州区与廊坊三河、香河、大厂三市县一体化规划及大兴国际机场临空经济区和雄安新区建设加速推进，产业承接和转移升级带来的人口和产业溢入将促进区域市场对天然气的需求继续快速增长。
中俄东线中段投产运行为华北地区增添了气源
我国宏观经济高质量增长、城镇化持续推进将带动包括天然气在内的清洁低碳能源需求持续增长，天然气内生潜力依然巨大。
京津冀协同发展将持续受益于天然气行业的特许经营商。
天然气行业由于中俄东线天然气正式通气，东北三省天然气市场开发与利用影响巨大，步入稳定、充足供应阶段。
迎峰度冬期全力保证民生用气彰显了天然气行业的资源调控职能
2003年西气东输通气为起始，至2014年油价暴跌、天然气经济性被破坏而结束，是我国天然气在起步阶段的高速成长期。
天然气开采、勘探业务顺利进行以及销售业务和客户资源进一步拓展导致天然气行业公司的业绩增长。
根据《能源生产和消费革命战略（2016—2030）》要求，2030年我国天然气占比达到15%左右，导致天然气行业利用将大幅增加
天然气行业坚持上游重合作、下游重整合的发展思路，充分利用输配管网资源，稳扎稳打拓展市场，导致供气能力加快提升。
拓展下游销售业务改变单一业务模式
中海沃邦的天然气淡季销售价格提前，对利润造成一定影响。
新奥天然气股份有限公司通过压缩融资规模，降低银行贷款利率，提前偿还高息贷款，使融资成本得到了一定控制，反映了天然气行业的财务优化策略。
新奥天然气股份有限公司完善LNG下游销售渠道促进与优质客户合作
国家发改委《关于建立保障天然气稳定供应长效机制的若干意见》中提出，到2020年我国天然气供应能力达到4000亿立方米，力争达到4200亿立方米，导致了国产气和LNG进口成为未来长期主要供给增量
新奥天然气股份有限公司开展外汇套期保值业务，导致了上年同期公允价值变动收益的发生
天然气行业的消费增速减缓导致全球天然气消费增速下降
新奥天然气股份有限公司所属子公司发行5亿美元债券和取得2亿美元银团贷款→取得借款收到的现金本期较上年同期增加65.16%
实施安全生产标准化等级与委托运营成果联动机制夯实安全生产管理基础
天然气行业水平井开发转变导致年产气量超额完成方案指标
能源结构调整及国家产业政策的推动导致天然气需求量持续增长
天然气行业的勘探开发过程中发现良好的开发前景，导致拟备案10亿立方米/年开发方案。
天然气行业的政策支持和基础设施建设，推动了市场的发展空间。
新奥天然气股份有限公司实施天然气上游业务‘轻资产+一体化’运营模式，导致天然气行业上游资产收购布局的优化。
《能源发展十三五规划》与《天然气发展十三五规划》将天然气树立为主体能源，要求天然气占一次能源消费比重在2020年提升至10%，2030年提升至15%，导致天然气行业迎来快速发展。
天然气分布式能源项目的增加，导致天然气利用率提高和网损减少
碳达峰、碳中和目标导致天然气在一次能源中的比例提高
北方地区‘煤改气’工程的实施推动了天然气行业的发展
中国天然气消费量将大幅增加，LNG进口量预计从2018年的5,400万吨增至2030年的1.86亿吨
由于国家发改委《天然气“十三五”规划》中指出，天然气行业的天然气占一次能源消费比例由2015年的5.9%提高到2020年的8.3%-10%。
中国石油经济技术研究院预测的天然气消费增长，将推动天然气行业进入战略发展期。
LNG储配调峰站项目建成（原因）提高气源安全保障（结果）
中俄东线天然气管道项目投产（原因）促进天然气进口资源多元化（结果）
天然气储量丰富为天然气行业未来发展提供潜力
中俄东线的通气→未来2-3年国内天然气供需问题将得到改善
非国有、下游资本进入储气库建设领域，推动储气能力增幅高于10%
随着用气需求的快速增长，需继续加大现有管道压气站和联络线等互联互通工程建设
季节性需求变化导致销售量周期性波动
国民经济的发展及人均收入水平的提高导致市场对园艺用品的需求提升
天然气消费量增加以及管网建设、LNG应急调峰设施的完善将给天然气管道市场带来巨大空间。
若国内天然气开采、进口天然气管道建设、LNG接收站建设投入不足，或者受制于地缘政治关系，都可能影响我国天然气供给和推广，从而不利于燃气行业的物联网应用发展。
政策推进改革和低碳经济盛行导致天然气行业有利条件积累增加
中俄东线的通气导致天然气行业供需问题将得到改善
天然气体制改革导致天然气市场深远影响
政策支持力度大和市场需求旺盛导致首华燃气科技上海股份有限公司收购中海沃邦股权
因为天然气消费市场主要集中在东部经济发达地区，所以通过陆路进口和西气东输管道成为天然气资源调配的重要手段。
因为天然气行业国产气增储上产态势良好，所以基础设施建设提速。
国家管网水发派思燃气股份有限公司成立，气源充足→天然气行业在我国能源结构转型过程中将积极发展
陕西派思亏损→天然气行业权益法下长期股权投资减少
发展燃气-蒸汽联合循环或三联供→天然气行业综合利用效率提高
将天然气液化并以液态储运→天然气行业在运输燃料中应用的最经济有效的方法
新奥天然气股份有限公司计提金融工具减值准备→天然气行业信用减值损失增加
新奥天然气股份有限公司剥离农兽药业务→天然气行业销售费用减少
中俄东线天然气管道供气促进天然气行业发展
新奥天然气股份有限公司美元借款因汇率变动产生汇兑损失，导致财务费用同比减少9.62%
煤改气政策推动天然气行业消费量大幅增加
天然气行业上载‘西气东输’国家级干线，保证淡季天然气的销售量。
工业需求持续增长推动世界天然气市场需求增长，而可再生能源和煤炭的竞争导致天然气发电消费增长较缓
中海沃邦利用自身的技术优势和专业团队优势，导致顺利推进合作区块内天然气勘探、开采工作。
通过管道接收中石油、中石化等天然气供应商供应的天然气，在液化厂将这些天然气液化，然后将液化天然气（LNG）销售给下游客户是LNG生产的主要经营模式
为更好的发挥LNG液化天然气生产的协同效应，天然气行业增加了LNG贸易业务
以煤层气为原料，通过分离、净化、液化等工艺流程生产LNG
天然气行业始终坚持“安全无小事”、“环保保生产”的安全和环保管理思路→通过开展安全培训、优化安全技术措施、加强安全管理等方式提升全员安全意识→保证各业务组织持续经营和业绩的按时完成
天然气消费的不断增长→天然气行业相关基础设施的投资建设将不断推进→推动工程业务持续平稳发展
近年来天然气的消费保持了持续增长，2020年中国天然气表观消费量达3289亿立方米，同比增长7.6%
国家石油天然气管网集团有限重庆燃气集团股份有限公司的成立推动了国内天然气管网运营机制改革
经济社会发展和城市化进程加速推动了天然气行业的快速发展。
加快天然气产供储销体系建设导致加快形成‘全国一张网’
重庆市修订通过《重庆市天然气管理条例》，强化了政府监管职能及安全主体责任，对城镇燃气相关安装运营、定价标准发生改变
我国城镇化水平逐渐提高，导致天然气消费人口稳步增长
2016年以来，国内天然气行业市场化改革的推进，国家逐步放宽门站价格管制
借助发改委下调天然气门站价格，以及多元化的气源组合，天然气行业有效降低了整体采购成本
随着天然气行业供气量的逐步增长，长输管线运营成本将进一步降低，从而提高天然气行业的盈利水平。
新奥天然气股份有限公司与海外资源商签署LNG进口长约，导致液化天然气进口同比增长11%，管道气进口同比减少4.9%
市场化深度改革推动了天然气行业的管网运营和产业延伸
蓝天保卫战、煤改气政策导致国内天然气消费增速迅猛
减少供气层级和合并清理规范省内管道导致天然气行业供气环节压缩
天然气行业拓展业务方向，导致未来资本运作平台建立
购气成本降低导致天然气行业营业成本减少
天然气行业的供需不平衡导致消费量随供给增长而增长。
天然气行业通过长输管线的建设，降低了运营成本。
天然气行业受政府价格管控影响，导致盈利水平可能变动。
新奥天然气股份有限公司扩大海外资源采购，释放产业链整体价值
持续加大工业天然气的推广力度，促使天然气业务呈快速发展态势。
天然气行业与中海油全资子公司就管线互联互通方面的紧密合作进行了约定，共同推进中海油蒙西线与神安线的互联互通，形成陆气与海气（LNG）资源互补
天然气行业在大气环境治理、产业转型升级等政策的推动下，导致天然气需求仍将继续保持增长，国内天然气保障能力将会进一步提高
质量变革导致天然气市场规模扩大
新疆浩源天然气股份有限公司成立燃气事业部和能化事业部，导致业务运营和新业务拓展能力增强。
城镇化率、气化率以及煤改气政策的持续推动刺激了天然气行业工程安装业务增长
疫情控制形势持续向好但仍存在不确定性，可能对天然气行业业务开展产生影响
扩建和拟扩建接收站为天然气行业工程施工业务带来大量潜在机会
国家支持天然气行业发展导致天然气气源供应渠道增加和需求增量市场扩大
气源依赖导致天然气行业与上游企业建立稳定合作关系
国家油气管网设施的公平开放将进一步加快推进中国天然气基础设施建设，对促进新奥天然气股份有限公司工程施工业务发展提供良好基础
天然气行业将合作方提供的余热余压资源转化为电能销售给电网，双方按照约定分享节能收益。
国家注重低碳发展，推动节能减排，大力推广清洁能源，导致新疆浩源天然气股份有限公司拓展疆外市场，实施跨区产业整合
研发投入增加→天然气行业创新动力增强
借助自身庞大的分销能力和进口天然气能力，导致天然气行业吸引更多生态伙伴，做大天然气业务规模
国际能源署（IEA）、BP等机构预测2035年左右天然气消费需求将超过煤炭，导致天然气行业成为全球第二大能源
天然气资源分布与消费区域的空间错位，天然气行业集中于气源地和运输管道沿线，具有明显的地域界限性。
天然气行业的管网并网运营和市场需求增长推动了南方地区天然气供暖的市场化发展。
联营企业新奥天然气股份有限公司Santos计提减值损失导致投资收益减少75.09%
由于燃气采暖等的天然气需求呈现出季节性不平衡，使得天然气销售行业具有了较为明显的季节性。
上游供气价格上调而下游销售价格不作调整的情况促使天然气行业建立价格联动机制
天然气消费保持中低增速水平为天然气终端销售带来更大的市场空间
新奥天然气股份有限公司积极响应国家清洁能源政策，开展利用低碳能源，包括生物质、光伏、地热等综合能源项目
未来天然气行业不能积极应对天然气价格改革，灵活采取价格策略，天然气销售价格的调整幅度不能覆盖天然气行业在管道及非管道气销售业务中所付出的原材料、劳动力等成本的变动幅度，原材料价格波动可能会影响天然气行业的经营业绩
全球疫情影响能源需求，导致国际LNG市场总体保持供应偏宽松的态势
新奥天然气股份有限公司使用外汇衍生产品进行套期保值，导致规避人民币对美元汇率波动的风险
中国推行天然气使用，导致天然气产业保持高质量发展的客观条件依然存在
国家管网的合作将优化天然气行业的通路寻优
新冠疫情导致天然气行业需求增速放缓
新冠肺炎疫情影响天然气行业的延伸业务，但通过线上服务平台的开发为未来业务量提升做好铺垫
新奥天然气股份有限公司将未到期有息负债的应付利息调整至相应的有息负债账面余额中导致应付利息期末较上期期末减少3.35亿元。
新奥天然气股份有限公司积极把握碳中和及能源体制改革等机遇导致一方面因地制宜做大增量，另一方面推动已投运项目的优化升级。
天然气行业企业通过科技创新技术优势，提高了燃气供应系统运行的可靠性
新奥天然气股份有限公司不再开展销售汽油、柴油、苯乙烯等产品业务导致延伸业务减少
新收入准则实施后新奥天然气股份有限公司部分贸易业务采用净额法核算导致化工贸易业务成本减少
贸易乙二醇业务量增加导致其他贸易产品成本增加
新奥天然气股份有限公司所属子公司偿还融资租赁款导致长期应付款减少
新奥天然气股份有限公司对工商业用户的工程安装费用实施市场化定价，报告期内均价保持稳定
智能产品的逐步落地将为天然气产业链中的参与者提供支持，推动整个行业的高速发展
天然气直销业务成本本期较上年同期增加的主要原因本期业务量增加所致
国家政策文件推动天然气消费比重提高是原因，天然气行业销售增长是结果
天然气销售量、天然气采购价和天然气售出价是原因，天然气销售的利润水平是结果
相较于高增长的天然气需求，我国管道运输能力尚显不足，尤其是在主干管道之间、主干管道与省级管网之间、沿海LNG接收站与主干管道之间的互联互通程度较低
天然气价格波动较大导致行业经营风险增加
保障民生用气→天然气行业重点保障气制化肥生产企业
本地天然气发展政策提升了天然气行业在区域市场的主导地位
市场环境变化导致天然气行业调整固定利率及浮动利率贷款的相对比例，并利用利率掉期等衍生产品进行套期保值。
天然气采购价逐步推进市场化改革进程，影响了天然气行业的市场供需和价格调控
天然气储气能力不足制约天然气产业可持续发展
外商投资政策鼓励外商进入天然气产业，促进天然气市场活跃
国家建设清洁低碳、安全高效的能源体系导致天然气产业高速发展
2021年，公司将积极把握市场机遇，与生态伙伴紧密合作，快速完善全国进口通道和资源布局，用数智产品链接需求、通道、储运和资源生态，共同打造天然气产业智能平台，构建数字化全国/区域性需求池、资源池、储运池、工程能力池，实现市场、资源、输配智能匹配，促进天然气生态共创共荣
开发自由锻件业务，风电行业覆盖了多个其他行业领域
强化服务型营销理念，风电行业与知名风机厂商建立了长期合作关系
受风电新增装机总容量快速上涨的需求拉动，2019年度风电用复合材料订单大幅增长
随着海上风电、低风速区风电项目的快速增长，行业内加快大兆瓦级风电机组研发与推广，一批风电新产品陆续下线
风电行业因能源结构调整和环保需求，成为推动全球能源转型的重要力量。
风电行业通过新产品开发和售后服务市场的延伸，提高了市场竞争力。
风电行业的需求复苏推动了新增并网和吊装规模的同比增长。
风电行业成为实现绿色低碳发展和生态文明建设目标的关键支撑。
风电行业预计年均新增装机量将大幅增长，以响应《风能北京宣言》的目标。
在满足风电叶片行业需求之外，加强非风电叶片领域的业务和服务能力，进一步提升业绩与利润回报
国家政策推动风电、光伏发电平价上网项目的装机规模大幅提升
鼓励分散式风电参与分布式发电市场化交易试点，促进了风电行业的发展
技术交流与合作帮助风电行业掌握了海上风电场建设的关键技术，提升了竞争力。
风电等新能源行业收入占比逐渐提高
地方能源主管部门要加大与国土、环保等部门的协调，推动降低非技术成本，为风电发展营造良好环境。
我国的风电产业正在向更成熟、无补贴的可再生能源产业转型，这种转变将提高风电市场的市场化竞争程度，同时也将推动整机厂商向大兆瓦机型及分散式项目发展。
江苏省规划海上风电装机容量推动风电行业的发展
未来五年将有469GW新增风电装机，要想在本世纪中叶实现碳中和目标，在2030年后，风电发展将需要进一步提速，每年新增需要达到280GW。
风电行业因技术领先和市场需求，巩固了在全球的领先地位
风电行业因政策环境变化，可能对业务拓展产生不利影响，从而制约了行业的市场扩张。
生产基地的扩建和两海战略的实施提升了风电行业的产能和市场竞争力
补贴政策的调整影响了风电行业的并网进度
风电行业因补贴政策及并网时间要求，加快建设速度，进入新一轮建设高潮。
在过去的20年里，得益于技术进步、规模经济、供应链和各国政府的鼓励政策，风力发电从技术成熟度和经济性上取得长足进步，全球风电市场的规模在过去十年间几乎翻了一番，成为最具成本竞争力和韧性的电力来源之一，对风电行业的发展产生影响。
平价演练期导致风电行业布局经历深刻调整
全球风电总装机容量增加减少了二氧化碳排放，促进了风电行业的可持续发展。
风电行业的政策激励支持了海上风电的健康发展，从而推动了产业向深远海发展。
国家能源局的政策调整导致并网容量和开工规模超出规划目标的省份暂停海上风电项目的竞争性配置和核准工作。
风电可再生能源装机规模不断扩大导致了风电发电量实现新高
风电行业景气度持续向好，2020年风电行业全年实现营业收入238,450.98万元，同比增长66.61%；实现归属于风电行业股东的净利润46,314.58万元，同比增长458.52%。
2020年中国新增陆上和海上风电装机容量均位列全球第一，累计陆上风电装机总量全球第一
市场竞争加剧和资金紧张影响了风电行业的项目执行力
风电行业的大型风机需求成为未来市场发展的主流
风电作为最具发展潜力的绿色清洁能源，未来将迈入黄金发展期，导致风电相关设备制造商和风机厂商的行业集中度进一步提高，头部效应更加明显。
风电装机总量的不断扩大推动了清洁能源行业的发展。
风电项目建设周期长导致设备交货延迟，进而影响行业产能和产量
风电行业通过风电市场全面放量，全年实现风电主增速箱发货529台，同比增长239%；实现偏航变桨发货30,689台，同比增长86%的优异成绩；全年风电产品实现新增订单32.6亿元，同比增长66.84%，主流供应商地位进一步巩固。
海上风电开发成本下降带动风电行业装机容量增长
风电抢装潮带动风电行业配套设备销售增长
风电主机功率大型化成为趋势，降低了成本空间，推动了风电产业的发展。
能源局发布《关于2018年度风电建设管理有关要求的通知》，结束标杆电价时代，影响了风电产业的发展。
我国风电产业技术在引进吸收基础上不断创新提升，形成了较为完整的产业链
中东部和南方地区占比约45%，'三北'地区占55%导致风电开发布局进一步优化
加快大容量风机研发、投产进度，导致抢占主流业务市场。
风电行业竞价上网机制的逐步推行导致运营商抢装潮
天然气发展十三五规划推动城镇天然气消费增长
天然气产业开发利用强化了产业运作能力
我国未来将大力拓展天然气的应用领域，重点在热电联产、工业锅炉、煤改气工程、分布式能源等领域进行推广和应用，推动了天然气行业的发展。
佛燃能源集团股份有限公司与佛山市南海燃气发展有限公司签署天然气销售和购买合同补充协议，调整了天然气行业的合同量。
佛山市公交车纯电动化不利于佛燃能源集团股份有限公司车用天然气业务的开展，影响了天然气行业的市场需求。
目前天然气市场竞争加剧，行业壁垒提高，整合并购成未来趋势，未来可能形成寡头垄断局面
城镇化趋势与煤改气推动导致天然气需求持续提升
四方光电股份有限公司参与制定的《天然气的组成分析激光拉曼光谱法》是国内天然气行业首次使用激光拉曼光谱法进行天然气成分分析的行业标准
天然气行业通过积极推广以天然气为燃料的新能源汽车，减少了尾气排放，改善了大气环境。
中俄东线的投产通气增加了我国天然气进口来源的多元化
天然气行业国内产量与天然气市场日益增长的需求间仍存在缺口，导致进口成为弥补我国天然气供需缺口的重要途径
山西省燃气资源丰富，包括管道天然气、煤层气、煤制气、焦炉煤气制天然气等，且分布广泛，为天然气开发和气源供应提供了有力保障。
天然气消费持续增长，长江经济带市场发展潜力巨大
国家发改委加快推进天然气利用的政策，推动天然气成为我国现代清洁能源体系的主体能源之一
天然气在一次能源消费结构中的占比较低，但随着国家政策的推进，天然气行业将逐步成为主体能源之一。
天然气市场化改革和行业政策密集出台加大了燃气企业的责任。
管网决定天然气产业的市场范围和发展空间，管网公司的成立促进天然气供应和管网互联互通，增加燃气占一次能源的比重。
天然气行业的价格调整降低了用气企业的成本
专业团队建立→天然气开采行业技术能力提升
天然气行业因合作区块的油气储量对经营发展起着决定性作用，需积极推进勘探、开采、生产、销售业务。
天然气应用推进放缓可能影响天然气行业的发展速度和市场扩张。
中俄东线天然气管道投产通气，导致我国能源结构调整和长输管线、接收站、储气库进展顺利
2020年面对疫情冲击，天然气消费仍实现7.6%的增长。
国家对大气环境治理的重视促使天然气作为清洁能源在分布式能源、城市煤改气、天然气调峰发电以及交通用能等领域表现出巨大的发展潜力
受宏观因素影响，实体经济的发展不容乐观，天然气市场的发展增速放缓。
天然气消费量增加带动管网、LNG应急调峰设施的完善，推动工程施工业务发展
受益于国家清洁能源战略，天然气行业发展长期向好，不断强化的环保政策要求促进“煤改气”实施，政策利好对燃气板块业绩提供有利保障
以“2+26”城市为重点，着力推动天然气替代散煤供暖
该新疆浩源天然气股份有限公司已注册，项目实施要依据库车40万吨天然气制乙二醇项目及库车园区其他投资项目的落地，逐步开展
山西省天然气资源丰富为天然气行业的气源供应提供了保障
人民币兑美元的汇率波动风险影响了天然气行业的经营
管道运输能力限制了天然气行业的发展
天然气行业通过与煤层气开采企业和大型气源单位合作，形成多气源供应格局，推动销量增长
天然气行业因亚洲发展中国家由煤炭转向低碳经济，推动全球天然气需求增长
新疆浩源天然气股份有限公司提升应急能力，履行企业主体责任，为生产经营奠定了良好的基础
国家发展改革委、市场监管总局印发《关于加强天然气输配价格监管的通知》，导致各地要组织力量、集中对本辖区天然气供气环节及各环节价格进行梳理。
天然气行业消费量逐年增加，导致配套基础设施不断增加和完善
天然气行业处置子公司及其他营业单位收到的现金净额减少，导致上年同期收到出售农兽药资产的股权转让款
天然气行业应收联营公司宣布派发的股利款增加，导致应收股利期末较上期期末增加
天然气行业因收购同一控制下新奥能源控股有限公司的股权，导致盈余公积期末较上期期末减少
煤改气的稳步推进增加了天然气行业的居民、商业和工业用户。
新疆浩源天然气股份有限公司购气成本和员工薪酬的增加，导致了天然气行业成本费用的上升。
新奥天然气股份有限公司依靠天然气全产业场景积累，打造产业智能平台，实现资源高效匹配
天然气行业的内部管理和技术研发推动了战略落地。
天然气行业因城镇化率低于平均水平，民用户管道入户安装市场潜力大，居民用气量逐步提高。
新奥天然气股份有限公司开展保理业务增加，导致支付其他与投资活动有关的现金较上年同期增加72.93%。
尤其是天然气作为一种清洁高效能源，得到各地政府的大力推广，气化区域以及气化率水平不断提高，将促进天然气使用量的不断增长
天然气行业使用银行循环贷款偿付即将到期的银行及其他金融机构借款，部分将使用直接融资额度偿付。
天然气行业为工程服务商提供智能设计与建造解决方案；为管网运营商、物流商提供智能液态/管道气交付解决方案；为终端客户提供智能用能解决方案、智能采销解决方案等。
神安线管道的建设运营将天然气输送至京津冀地区，促进天然气行业的发展
天然气行业经济逐步复苏，拉动消费较快增长，全年呈前低后高态势
天然气行业执行新收入准则，导致预收款项减少，合同负债增加
天然气行业将部分收费权质押，作为获得银行信贷的担保
天然气行业消费量年均增长超过200亿立方米，逐步成为中国主体能源之一
天然气行业公平开放平台吸引更多社会资源，释放上下游竞争活力，优化产业格局
天然气行业将部分成本优势与工商业用户分享，降低其用能成本，刺激天然气需求
天然气市场化改革和国际供应宽松推动天然气行业构建资源池，开拓下游市场
天然气行业境外项目试水为其全面打开国际市场奠定基础
上游气源多元化为天然气行业需求提供保障
产业政策风险来源于国内盐行业、天然气行业、风电行业政策对产业结构调整的影响。
2018年天然气表观消费量为2833.09亿立方米，同比增长18.34%；2019年1-10月表观消费量2473.02亿立方米，同比增长21.35%。
修订天然气管理条例和加强政府监督，规范天然气业经营和用户用气行为
