8000支铸锻件一期项目投产提升了金雷科技股份公司在风电主轴市场的竞争力
风电设备行业自由锻件业务实现销量5,947.80吨，较去年同期增长67.59%，导致其实现自由锻件收入6,755.57万元，较去年同期增长89.28%。
风电设备行业实现净利润5.22亿元，同比增长154.50%，导致其主要在市场开拓、技术创新、生产管理、组织与人才建设等方面进行了重点突破。
风电设备行业修订了《创新活动管理办法》，导致其完善了各类控制程序及相关考核办法。
风电设备行业提升对风电龙头企业的销售份额，导致营收体量和盈利能力提高
风电设备行业推出智能一体化变流器系列产品，降低了物料成本和风机电控系统调试难度，提升了行业竞争力
发展可再生能源导致风电设备需求增加
丰富的生产制造经验和稳定的产品质量使风电设备制造行业企业成为全球第一梯队企业
风电设备制造和开发成本大幅降低，大量技术创新推动我国风电发电成本稳步下降。
华仪电气股份有限公司的核心技术人员流失，导致部分产品技术外泄，甚至出现产品被仿制的风险
随着国内风电场建设加快，风电行业各产业链需求旺盛，风电设备制造行业紧抓国内风电市场快速发展的有利机遇。
随着风电平价上网日期临近和海上风电快速发展，风电设备行业迎来新的发展机遇。
2020年，风电设备行业的出口呈现良好增长，全年中国风电机组出口同比大幅上涨41.6%。
