食品行业通过开发多种面包预拌粉、蛋糕预拌粉等新型食品原料，引领健康生活风潮。
食品行业研制了多种食品成分分析标准物质，拓展了食品领域
食品行业研发能力提升导致产品开发取得良好业绩
南派酱油工艺升级项目完工投产，厨邦蒸鱼、淡盐、海鲜酱油等新品采用新工艺原油，增强了食品行业产品的市场竞争力。
消费升级和生活节奏加快，外卖及团餐业务兴起，叠加冷链运输行业的快速发展，预制菜行业迎来供需双击。
依托龟苓膏，大力发展龟苓宝，加速推进“双钱”高端产品的发展，将食品行业打造为绿色、健康、无污染的食品新型企业，成为广西特色食品的龙头企业
四川天味食品集团股份有限公司实验室获得CNAS认可证书→保障产品质量安全
四川天味食品集团股份有限公司‘大红袍’、‘好人家’商标被认定为‘中国驰名商标’，提升了品牌知名度和美誉度
业内领先的顾问式营销模式食品行业建立了一整套符合市场特点的营销管理体系，导致食品行业拥有一支经验丰富、执行力强、忠诚度高的专业化营销队伍
食品行业与科研高校合作，提升原料品质和技术优势，推动产品升级。
食品行业通过产业孵化区建设提升物业面积和创业保障。
食品行业通过调味品主业战略实施，提升管理效率和品牌竞争力。
四川天味食品集团股份有限公司采用产业链管控模式确保原料品质稳定，导致2020年营业总收入同比增长36.90%
食品行业加大品牌投入→扩大品牌影响力→开启品牌年轻化战略布局的转型
食品行业通过非公开发行A股股票募集资金→提升中长期产能储备并提高智能制造水平→推动高速发展
食品行业加大产品研发投入和技术创新力度→改良产品并推出新品→满足差异化消费需求
严格筛选投入品供应商，建立投入品准入机制，保证不让不合格品入厂；加强生产过程食品安全检查、整改与追责，保证生产过程的安全；加大上市中飞行检查与终端销售市场产品检测力度，保证市场流通产品合格达标
四川天味食品集团股份有限公司制定个性化销售策略的原因是充分运用现代电子信息技术收集市场信息和经销商反馈
中国市场在新西兰银蕨的销售占比提升导致中国市场成为新西兰银蕨最大的海外市场
企业安全生产主体责任和隐患排查治理工作确保食品行业的安全平稳运行
上游原材料价格变动导致加大新品研发及推广力度
以销定产的生产模式导致严格控制库存，确保产品新鲜度
江西煌上煌集团食品股份有限公司销售商品、提供劳务收到的现金较去年同期增加，导致报告期经营活动产生的现金净流量比去年增加7,160.00万元，增长幅度为46.73%
江西煌上煌集团食品股份有限公司持续进行生产技术改造、工艺创新，落实子江西煌上煌集团食品股份有限公司基地产能转移战略，强化供应链管理及主要原材料战略储备管理，提升江西煌上煌集团食品股份有限公司产品综合毛利率
非洲猪瘟疫情和原料成本上升导致经营计划调整
好想你健康食品股份有限公司建设多个生产基地→确保产品供应的品质和数量满足快速发展需求
食品行业的研发体系整合导致技术创新和量产能力的提升
奶茶品牌共同参与培育了大陆地区奶茶消费文化，推动了食品行业奶茶市场的增长
食品行业疫情抑制消费需求
安井食品集团股份有限公司按照‘全渠道、全区域、大单品’的经营策略和‘BC兼顾、双轮驱动’的渠道策略组合模式，不断提高速冻食品市场占有率
国内经济下行压力加大、行业竞争持续加剧，食品行业管理层围绕‘稳增长’等策略实现高质量发展
新产品投产上市后，食品行业的产品结构和销量得到优化和提升
国内经济的持续发展及消费者消费能力的增强，卤制品加工行业的需求保持强劲
食品行业上游材料与设备的自动化、无菌化生产，推动国内乳品行业‘管路系统自动焊接标准’与国际接轨。
食品行业通过调整销售结构和抓住市场机会，导致利润增厚和市场份额扩大
食品安全监管严格导致食品行业的大型一条龙企业优势更加明显
居家消费习惯导致全国居民恩格尔系数上涨
品牌竞争导致食品产品向多层次领域延伸
食品行业加强新品推广，优化产品结构，带动利润提升
食品行业下游零售端由于透明度较高、行业竞争较为激烈，企业较难在原材料价格发生波动时通过对销售价格的调整向下游转移成本
食品行业的原材料价格波动，可能影响经营业绩
江西煌上煌集团食品股份有限公司通过产品开发技术的传承、改进和创新，提升产品组合。
安井食品集团股份有限公司增加外购产品采购，导致菜肴制品的外购成本同比增长114.95%，这将影响食品行业的供应链和成本结构。
庞大的人口基数和日益提高的国民收入水平 → 食品行业市场规模增长迅速
果酱作为一种用途广泛的调味食品，可用于西式烹饪调味、佐餐涂抹食用，也可在烘焙食品行业作为原料大量使用，推动食品行业的多样化发展。
食品行业出售子公司，主营业务回归聚焦以红枣产品和食药同源产品为主的健康食品的研发、生产和销售。
食品行业推出多元化食养健康互动体验店，加强对食药同源理念的传播，从而为门店升级探索出样板。
消费者需求不断变化（原因）→好想你健康食品股份有限公司加强产品研发能力（结果）
食品行业投资杭州中环维港餐饮管理有限公司20%股权。
食品行业出租房屋导致投资性房地产增加。
食品行业机器设备转固导致固定资产增加。
食品行业宿舍楼装修、排污设备及机器设备改造导致长期待摊费用增加。
食品行业股权激励事项导致递延所得税资产增加。
食品行业工程、设备预付款增加导致其他非流动资产增加。
食品行业使用承兑汇票结算供应商货款导致应付票据增加。
食品行业预收经销商货款减少导致预收账款减少。
食品行业期末增值税和企业所得税减少导致应交税费减少。
食品行业收到与资产类相关的政府补助增加导致递延收益增加。
食品行业固定资产一次性扣除事项增加导致递延所得税负债增加。
食品行业期末计提盈余公积导致盈余公积增加。
中美贸易摩擦导致中国自美国进口的禽肉减少
非洲猪瘟疫情导致猪肉价格大幅上涨，从而拉动了禽肉同步上涨
肉鸡销售均价同比上涨9.93%导致肉鸡类产品营业收入及毛利同比分别增长33.9%和50.53%
肉鸭销售均价同比上涨6.57%导致肉鸭类产品营业收入及毛利同比分别增长33.9%和50.53%
持续加强品牌建设导致市场影响力拓展
中美贸易摩擦谈判持续时间过长且对产品加征关税无实质性调减导致出口业务销售收入和盈利水平下降
出口退税率调整至10%导致主要产品的出口退税率变化
上游供给旺盛和下游需求旺盛导致卤制品行业市场规模不断扩张
居民人均可支配收入迅速提高导致下游需求旺盛
加大品牌建设导致树立良好安全的品牌形象
拥有米饼生产线制造能力及发明专利→食品行业装备技术领先
食品行业营业收入和净利润双增长，展现盈利能力和成长性
新收入准则影响营业收入同比下降
出口退税率调整至9%影响了食品行业的产品出口利润。
原材料价格波动影响了食品行业的生产成本和利润空间。
食品行业面对疫情的特殊影响，全力做好疫情防控工作，确保员工、产品安全，保证市场供给
食品行业持续进行新媒体营销，实现“种草+养草”的全营销周期→抖音中食品行业锁鲜装相关话题累计播放次数达8亿+，小红书相关笔记数千条，通过打造新媒体矩阵，发力线上传播，推动品牌年轻化发展
食品行业坚持信息化建设，依托金蝶EAS、WMS、移动营销、BI等软件进行大数据集中管理→销售任务层层分解，逐级汇报、确保销量完成；流程精细化管理，规范生产运作→确保产品质量优良
新收入准则执行导致食品行业公司运输费用计入主营业务成本
奶业振兴行动政策导致食品行业公司未来发展格局和趋势变化
食品行业霉菌毒素污染，对人类健康造成威胁
食品行业大力拓展线上业务是原因，与天猫、京东、拼多多等平台密切合作是结果
食品行业实行全链路管控和帮扶改善导致产品质量竞争力提升
食品行业紧跟政策文件导致商业模式升级和完善
结合消费者需求（食品行业）不断升级门店，推出多元化食养健康互动体验店（食品行业）
成功研发并推出多款新产品导致品牌活力增强和市场消费者欢迎
非洲猪瘟防控任务加重导致食品行业生猪养殖业务预防工作加强
国家品牌战略推进导致食品行业涌现更多品牌运营平台
产品升级战略导致食品行业运营管理水平提升
品牌连锁化探索导致标准化和供应链强化
我国是人口大国，居民食品消费需求巨大，并一定时期内保持较为刚性和稳定。
多元化拓展能力持续提升导致优质资源有效补充
短期内难以体现物流配送和规模经济等竞争优势导致当地消费者对品牌和产品的认知、理解和接受需要时间
研发投入增加导致产品质量提高、食品安全保证和产品竞争力增强
转让股权导致投资活动产生的现金流量净额同比增长
经营规模快速扩张导致运营管理和内部控制风险增加
品牌优势导致在行业整合中胜出
大力发展工业旅游导致品牌知名度提高
推出新品牌满足食品行业的市场需求
产品季节性特性影响食品行业的销售
开发零售渠道拓展食品行业的销售市场
调整产销结构应对食品行业的市场变化
疫情和市场需求影响食品行业的发展
新零售发展导致电商渠道和社区平台占比提升，食品行业企业以线上零售+品牌连锁为重点布局品牌建设。
原材料价格变化对食品行业盈利水平的影响导致了原材料库存管理的加强
全产业链优势打造，导致企业效益提升
消费升级和新零售趋势，导致线上线下深度融合
食品行业因质量控制出现疏漏或瑕疵而发生产品质量问题，主要系我国食品安全监管力度不断加强。
食品行业推进老品牌的年轻化、活力化、时尚化，主要系加大新品的持续研发，创新产品包装设计。
国家扩大内需政策、城乡居民收入水平增加推动食品行业持续稳定发展
食品行业持续完善人才梯队建设，推进薪酬市场化改革，加快人才培养和发展，保障业务的可持续发展。
江西煌上煌集团食品股份有限公司通过加大市场拓展、品牌推广投入，提高市场占有率，从而持续提高企业核心竞争力。
高毛利产品研发投入导致产品结构优化和经济效益提升
统一品种、统一防疫、统一进苗、统一用料和统一销售可以严格、规范控制种苗、饲料、药物、疫苗等原料物资的成本和质量，从而确保食品行业产品质量和食品安全
食品行业通过国际展会和专业杂志广告加强自主品牌推广，培育自主品牌市场
食品行业在全国主要原材料产地设立生产基地，保障原材料价格的相对稳定
对进口冷链食品进行预防性全面消毒，从源头上控制输入风险，确保了人员安全及产品质量安全。
作为定位更高端的奶茶，受到消费者欢迎，使得食品行业成为液体奶茶市场的重要竞争者之一。
食品行业制定了详细的供应商评审流程以确保原材料采购质量
食品行业投资建设完成“食品质量安全检验与研发工程技术中心”，具备了对原料、产品进行包括卫生指标、理化指标、农残药残、生长激素、有害重金属在内的60多项指标的检验检测的能力
食品行业积极寻找优质并购项目，推动外延并购发展
三聚氰胺事件促使食品行业的监管日益加强
京津冀协同发展深化导致食品行业区位优势明显和空间拓宽
深挖客户需求和创新营销手段导致食品行业销量和效益提升
推进整合营销和强化服务水平导致食品行业规模形成
完善发展战略导致食品行业主业聚焦和创新发展
新品推出导致食品行业品牌产品势能提高
主营业务调整导致食品行业核桃乳收入占比高
随着近年来农产品贸易国际化程度的深化，原料的供需关系及交易价格受到国内外现货、期货等多个维度市场行情的影响，价格走势日趋复杂、波动幅度日益剧烈，这进一步增加了食品行业成本管理的难度
食品行业消费方式转变推动电商事业部开发社区电商、生鲜电商
加速产品研发和产品迭代升级导致饲料业务快速增长
创新线上、远程服务模式导致客户服务效率提升
饲料业务快速增长导致各地区销售额同比增长
原料价格波动导致挖掘多元化原料资源和优化配方
经销与直营相结合的销售模式，实现了食品行业渠道拓展和终端门店管理的标准化
食品行业政策改革导致经营许可更加便捷
食品行业建立生猪全程饲养高效动态管理系统，结合动态配方营养技术，导致提升饲养成绩
食品行业引入高品质种猪→培育血统纯正的父母代种猪
食品行业推广禁抗令与散装料→行业门槛抬高并加速淘汰落后产能
食品行业通过升级企业文化，注入新的精神动力，激发员工的积极性和创造力，助力实现战略目标
绿色健康食品趋势为食品行业带来新的发展机遇
不断完善的产业链使得链条中各环节的价格波动充分对冲，进而最大限度地熨平产业链整体的价格波动
银祥豆制品获得福建省首张豆制品出口注册备案证书，导致食品行业为其豆制品进军国外市场和提升行业知名度增强动力
加大门店拓展和市场开发力度、营销模式转型升级、数字中心创新业务推动食品行业收入增长
科学有效的生产计划和控制措施导致食品行业生产效率提高
好想你健康食品股份有限公司落地“好想你品牌高端升级”项目，导致好想你高端红枣的品牌基础奠定。
食品企业通过募投项目建设提升产品质量、丰富产品类型，增强盈利能力
食品行业实施信息化系统升级，导致管理效率提升
疫情缓解导致食品行业销售额逐步回升
食品安全意识增强导致食品行业质量控制成为重点
门店扩张速度过快导致食品行业管理风险增加
区域和结构的布局分散了疫情风险
提高重大疫病的预防技术和完善预警机制导致疫情在爆发前被遏制
建立重大疫情应急指挥系统导致疫情冲击降至最小
从动物营养、兽医服务等多个维度强化防控能力导致畜禽疫病防控能力增强
食品行业通过强化细节管理、优化业务流程和加强团队建设来不断挖潜，盈利能力保持稳健增长，持续反哺主业发展
食品行业的产量增加导致直接材料和人工成本上升
内蒙古伊利实业集团股份有限公司借助大数据技术构筑了基于消费者需求的品质评价体系，持续强化品质自主管理
法律环境和文化差异增加经营难度和风险
食品行业的猪肉原料价格大幅上涨对生产单位的影响得到控制，罐头业务板块收入保持稳定。
食品行业的禽类和调理肉制品生产量增加幅度较大，导致其他肉类食品的生产量同比有较大增长。
多部门颁布的食品生产及食品安全方面的政策文件加强了对食品安全工作的监督和管理
新冠肺炎疫情导致食品公司严格控制成本费用，申请税费补贴
建立‘产品可追溯体系’和‘缺陷产品召回制度’→确保产品质量安全
‘一次性蒸煮工艺’取得实质性突破→产品品质和生产效率提升
疫情期间的云端直播论坛发布新品导致食品行业品牌战略的进一步确立
食品公司通过人才梯队建设和关键人才培养计划达成中长期战略目标。
食品行业的自动化投入导致生产效率提升和产品质量改善
人民币汇率波动→影响出口产品价格和国际竞争力
食品行业通过完善的创新激励机制和新品研发推进机制，全面提高产品研发和技术水平。
食品行业受经营策略调整影响，以味精为主的调味品业务生产量、销售量和库存量均有较大幅度的下降。
食品行业销售团队全面实施以零售终端为基础的经销商联合生意计划，通过多轮培训及会议宣贯，整个销售体系在推进经销商联合生意计划稳打稳扎，成效明显。
安井食品集团股份有限公司坚持市场导向加技术创新，导致食品行业研发工作推动。
食品行业与加盟店进行产品购销，采取‘批提批结’货款结算方式，导致当日报单提货必须结清上次货款。
昆山新莱洁净应用材料股份有限公司一直把提高食品安全放在首位→与中国乳制品工业协会共同推动国内乳品行业“管路系统自动焊接标准”与国际接轨
疫情后，全世界人民开始关注自身免疫力健康，对健康食品的需求也随之爆发，而中国是继美国之后第二大健康食品市场，发展潜力无穷。
加速信息化建设提升了食品行业的管理效能
食品行业公司通过调整销售策略和产品结构，推动了渠道下沉和线下供货保障
食品行业通过商超渠道带动消费者品牌认知，逐步扩大销售规模和规划，引领其他渠道销量
山东惠发食品股份有限公司强化品牌影响力和营销策略，食品行业商超直营模式销售收入占比提升。
重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司专注于榨菜、萝卜、泡菜、下饭菜等佐餐开味菜产品的研发、生产和销售，导致了积累了丰富的管理经验
推出新品丰富产品结构，提升市场规模
随着消费升级，榨菜、萝卜、泡菜、下饭菜行业集中度在逐年稳步提升，食品行业市场占有率名列前茅，并逐步提高。
食品行业家庭餐桌系列全年实现收入3.31亿元，比上年同期增长108.82%，餐饮工业端实现逆势增长。
食品行业启动SAP核心ERP业务系统建设，应用最先进的ERP系统实现管理升级。
山东惠发食品股份有限公司拥有优秀的营销团队，并且自2010年起与多家营销策划机构签订全方位营销合作协议，对食品行业各系列产品进行整合营销，并把“微终端”建设等理念植入到营销推广中，在行业内获得了广泛认可。
山东惠发食品股份有限公司研发产品收入增加冲减研发费用
相关制度的制定和实施，不但降低了采购成本，提高了采购业务的质量和工作效率，而且从生产的源头保障了食品行业产品的质量。
城乡居民食品消费支出的增加支持食品行业发展
食品行业的产品升级推动市场增长
食品行业企业建立供应链中心，整合计划、采购、仓储及物流的一体化管理，提高了运营效率
现代商超、电商等渠道促进了食品行业方便型半成品或熟食产品的销售
食品行业通过线上销售和渠道拓展，实现了收入增长。
食品行业通过精细管理和内部控制，提升了治理水平。
食品行业通过专注肉制品行业，实现了专业化发展。
食品行业通过延长火腿发酵时间，提升了产品价值和价格。
食品行业对核心品牌进行优化升级和加大宣传，提升了食品行业的品牌影响力。
粽子、月饼等品项销量稳定及销售价格上升导致食品行业业务收入增长
国际物流受疫情影响导致食品行业原材料采购成本增加
国内牛肉价格上涨导致食品行业市场呈现量价齐升态势
乳制品贸易业务开展导致食品行业采购渠道拓宽与竞争基础奠定
由于新冠病毒肺炎疫情影响了餐饮、团膳行业的经营与发展，食品行业上游的肉食需求连带受到影响
加强营销管理力度和渠道建设导致市场占有率扩大
食品行业企业营业收入增长促进净利润增加
食品行业企业合作促进奶酪市场开拓
加大上游特色农业农产品的对接力度和下游客户的需求开发，以智慧餐饮带动校餐等业务拓展，陆续落地了面向北京、诸城中小学的供应链校餐等项目，为食品行业持续发展打造了可以复制的样板。
非洲猪瘟的爆发影响了新希望六和股份有限公司猪屠宰业务的未来发展方向
通过多种营销方式导致食品行业企业品牌影响力扩大，市场占有率提高
食品行业的城乡居民食品类消费支出增加，推动了食品市场的增长。
受原料价格上涨的影响，产品毛利率出现下滑，加之期间费用增长，造成净利润下滑较大
内蒙蒙牛成为控股股东将导致上海妙可蓝多食品科技股份有限公司的控制权变更
猪肉价格的波动直接影响食品行业企业的盈利水平。
新希望六和股份有限公司充分利用已有的白羽肉禽产能布局与渠道优势、结合将来拟发展的生猪养殖布局，带动食品业务在国内更大的市场范围发展，导致食品行业品牌从地方品牌逐步成长为全国性品牌。
食品行业与第三方检测机构合作确保食品安全标准
山东惠发食品股份有限公司设有专门的品质控制部门，配备各类品控人员82名，负责从原料采购到成品出库各个环节的抽检和定期检验，对整个生产过程进行监控，从而保证产品质量安全。
猪肉消费需求与供给将保持同步波动，预计2029年猪肉人均消费量达到42.3千克。
上海元祖梦果子股份有限公司借助“健康·好吃·有故事”的产品理念，积累产品质量的口碑及品牌价值，实现精准营销，深挖市场，以拉动业绩表现。
上海元祖梦果子股份有限公司的质量管理工作在实际执行时由于偶发性的纰漏或因为其他原因发生产品质量问题，从而产生赔偿风险，也可能让信誉及销售情况因而受压。
食醋多元化发展向饮料和休闲食品拓展导致产品线优化
加大原材料采购导致食品行业期末存货大幅增长
农业基础良好及劳动力资源丰富促进食品行业集聚效应，带动企业发展
鹏都农牧股份有限公司高度重视食品安全，强化食品安全理念的宣传教育；在生产经营过程中严格推行质量管理体系和控制体系，建立健全食品安全管理制度，从制度、执行、管理、监控等方面进一步加强食品安全保证体系建设，从而确保产品质量及食品安全
上游生猪行情的变化导致食品业务售价的同向变化
食品行业快速反应，突破线上烘焙电商渠道，抓住时机培养小包装类消费，稳固了马苏里拉品类电商第一的领先地位。
食品行业继续推进中餐类奶酪产品应用开发，搭建市场拓展团队，迅速布局中餐市场，不断填补空白市场，有效推进“决胜终端，引领中餐”战术实施。
食品行业继续保持线上运营的优势，通过品牌店铺矩阵，扩大头部品项的市场占比，通过新品项拉动和获取新客，提升整体市场占有率，线上获客能力持续提升。
食品行业将优化管理结构，根据市场行情变化实施灵活的经营计划，从而使食糖产品花色更趋多样。
膳食偏好转向富含蛋白质的原因是食品行业消费者健康意识提升
2010年上海世博会指定糕点面包供应商，2017年元祖作为阿斯塔纳世博会中国美食与文化馆的全球合作伙伴，在阿斯塔纳精彩绽放中华习俗文化风采，元祖凤梨酥被评为2017阿斯塔纳世博会指定伴手礼。
消费者对食品健康和口味的追求促使食品行业增加研发投入，推出新口味和健康产品。
食品行业经销商模式→授权经销商销售产品→食品行业市场开拓能力增强
食品行业销售收入增加→应交税费增加→食品行业财务压力增大
山东惠发食品股份有限公司营销部接到各地经销商的订货通知后沟通联系生产部，生产部根据库存情况将订单分类发放至各生产厂区及车间，各生产车间根据时间要求下达生产计划，安排生产任务。
上海妙可蓝多食品科技股份有限公司丰富产品线，推动了食品行业的多样化发展。
商品销售业务增加导致营业收入和营业成本增加
食品安全和产品质量控制为食品生产企业生存的基石，山东惠发食品股份有限公司历来重视产品质量控制
国家“十三五”规划导致食品行业向健康型、享受型消费转变
调味品毛利率减少，影响食品行业的盈利能力
双支柱战略推动食品行业可持续发展
上海妙可蓝多食品科技股份有限公司建立起了覆盖欧洲、美洲、大洋洲的全球采购网络，具有全球乳制品交易平台（GDT）竞拍资格。
受全球新冠疫情爆发影响，国际物流不稳定因素增多，国际乳制品市场价格波动加剧，食品行业贸易业务毛利率较去年同期下降3.58个百分点。
随着我国居民消费水平的提高，乳制品市场消费将呈现出功能和口味、营养和健康并重的发展趋势，市场需要更多针对不同消费群体的多层次以及多样化的产品。
上海妙可蓝多食品科技股份有限公司通过增加设备引进、改进生产工艺、改造液奶产线等多种措施不断提升奶酪产能，全年奶酪生产量达到35,781.43吨，较上年同期增长92.84%。
上海妙可蓝多食品科技股份有限公司已完成全国化线下线上网络布局，与经销商、大型商超、电商平台等渠道伙伴，共同搭建了多维协作、纵深发展的全国销售网络。
上海妙可蓝多食品科技股份有限公司不断完善通路精耕，通过终端陈列、网点服务和品牌拉动等手段，发展巩固优势区域、逐步渗透增长区域。
上海元祖梦果子股份有限公司增加网络页面广告投入、尝试小红书、抖音等多平台投放，进行流量导入，导致精准营销以实现流量转换。
食品行业公司奶酪业务销售额增加，但由于销售费用支出增加，导致经营活动现金流量净额略低
多层次架构建立满足食品行业供应链需求
多平台、多维度、多渠道的品牌营销提升食品行业品牌认知度和影响力。
食品研发中心技术资源的依托开拓了食品行业新的经营增长空间
新冠疫情的持续影响导致食品行业经营业绩受到严重影响
食品行业库存管理优化将提升产品新鲜度和减少积压
食品行业添加菊粉与低聚木糖，导致肠道蠕动和肠胃功能改善。
规模化采购优势帮助食品行业确保原料安全库存，防止价格波动带来的短期影响
食品企业加大研发升级和销售推广，推动食品产业化、规模化发展
食品行业通过抖音平台和网红主播的合作，提升了品牌影响力和销量。
食品行业由于原材料价格上涨和物流成本增加，销售业绩下滑，市场竞争格局依然激烈。
将加强品牌管控，将品牌影响力进一步强化
根据市场形势发展更加灵活的进行熟食及调理食品的开发与经营，以自有资金进行潍坊民和与民信食品项目工作
烟台双塔食品股份有限公司银行贷款减少导致筹资活动现金流入较去年下降
有友食品股份有限公司的直销模式→补充经销模式
充足的原料供应和良好的信誉保证了食品行业企业的稳定发展
依托生物发酵技术导致形成行业唯一的“1+10”全封闭循环产业链条
食品行业所处的川渝地区是我国泡椒凤爪的最主要消费区域，食品行业主营业务收入中约60%来自西南地区。
烟台双塔食品股份有限公司参与《植物基肉制品》团体标准的起草，导致获得国家发明专利和山东省科技创新奖一等奖
食品安全质量管理体系的建立导致消费者获得安全、绿色、优质的消费体验
花椒提取物产品出口突破和与海底捞等大客户的战略合作，促进了食品行业的销量增长
食品行业公司调整经营策略以适应经济形势和疫情带来的影响
食品行业企业通过结合现代生物技术和传统工艺，开发独特口味和营养丰富的产品
疫情导致社会经济情况影响将减少酿造产量和瓶装产量
根据国内外市场供求信息以及对未来市场需求的预测，合理利用原料供应的淡旺季，有针对性的制定采购计划，导致在与供应商的原料采购谈判中占据有利条件。
严格控制加工环节各项成本的发生，同时在加工过程中实行精细化生产组织模式，严格核算加工人员的产品出成率，并给予相应奖惩，导致管理上执行扁平化操作，高级管理人员亲自深入生产、销售环节，减少了管理过程中信息反馈迟滞现象的出现。
因原料短缺，暂停了火鸡翅产品的生产与销售，导致卤香火鸡翅类产品营业收入及营业成本同比分别减少100.00%、100.00%。
调味品销量同比大幅下降，导致其他类产品营业收入及营业成本同比分别减少87.62%、89.22%。
对各大区域终端市场布局进行了战略调整，华南区域市场因调整尚未完成，导致短期内销量受到一定影响。
烟台双塔食品股份有限公司牵头制定行业标准导致了食品行业规范化水平的提升
哈尔滨秋林集团股份有限公司资产及持有的子公司股权和资产被查封和冻结影响持续经营能力
食品行业建立食品安全管理体系导致确保食品安全
烟台双塔食品股份有限公司聚焦豌豆蛋白、粉丝、膳食纤维、植物蛋白肉等主营业务，不断延伸产业链条，扩充产品线，优化产品结构，导致打造豌豆全产业链龙头的目标实现。
秋林食品通过挖掘资源优势和创新产品研发，提升了品牌建设和经营管理水平，使得食品行业保持领先地位。
有友泡凤爪的品牌效应增强了食品行业在消费者中的信任度和市场影响力
进口乳品带来的市场冲击促使食品行业企业获取优质低价奶源，降低了原奶成本并提高了盈利空间。
江苏华绿生物科技股份有限公司通过了ISO9001:2008质量管理体系、ISO22000:2005食品安全管理体系认证，并严格按照体系的要求进行生产，从原材料筛选、生产过程监控到成品质检全程把关产品质量，这将提升食品行业的质量安全水平。
食品行业持续改善、优化质量管理体系→食品行业确保产品质量与安全→食品行业降低食品安全风险
食品行业独特的经营模式具备资源协同优势→食品行业板块布局日趋成熟和融合→食品行业协同效应逐步凸显→食品行业核心竞争力提升
食品行业拟建立海外牛源采购-海外注册工厂屠宰-国内多区域加工-覆盖全国消费市场的全产业链，至目前除开展海外屠宰和贸易业务外，距实现食品行业战略还有很大的距离。
全面落实安全生产增强了食品行业的全员安全生产意识
丰富的产品种类，使食品行业在大型商超渠道竞争中始终处于优势地位，为食品行业与大型连锁商超的长期紧密合作打下坚实基础。
食品行业随着实力增强、产能扩张，将逐步实现完全自主生产。
盐津铺子食品股份有限公司采用大型连锁商超带动地区经销商的发展模式，通过具有示范效应的大型连锁商超，确定产品的定价，再将产品的价格体系推广至整个营销渠道，从而掌握产业链的定价权。
市场份额提升导致食品行业销售业绩增长
通过实施食品安全升级工程，建立产品质量追溯体系，推行WCM体系，为消费者生产更加安全、健康的产品
食品行业充分发挥多年食品生产经验和工艺，引进国外优质牛肉，研发出适合国人口味的牛肉系列产品。
广覆盖的经销商网络→提高市场占有率和销售规模
莲花健康产业集团股份有限公司推行一体化管控模式导致企业管理加强
国家政策支持导致牛肉产业集中度提高
原材料价格上涨（原因）→食品行业设专人跟踪主要原材料市场行情变化（结果）
食品行业执行新金融工具会计准则，导致货币资金减少
食品行业牛肉作为高蛋白、低脂肪的健康肉食代表，需求量将持续增长、逐年攀升
消费者对安全性和便捷性的需求促使食品行业产品结构变化
春节旺季最大需求推动了食品行业的产品生产线设计
盐津铺子食品股份有限公司通过设立农产品初加工子公司和建立自动化生产线，从源头控制了食品安全，提升了食品行业的产品质量和技术优势。
食品企业拥有高素质研发队伍（原因）→建立起高效率的研发体系（结果）
由于追溯云拓展市场监管业务，食品行业的监管新模式和企业降本增效得到推动。
智能信息系统部署提高生产效率和竞争层次
食品行业派出专职驻场人员，从事商超卖场专柜管理、产品促销、信息沟通、售后服务等工作，直面终端消费者。
食品行业企业享有中原经济区和国家农业产业化产业政策优惠优势，在财税、项目资金倾斜等方面便利
食品行业通过品牌建设和市场开拓，提高了产品的市场竞争力和市场占有率。
莲花健康产业集团股份有限公司重新树立‘产品主义、品质第一’的质量方针，从源头、入厂到出厂，建立严格的食品质量安全管控体系，坚持粮食酿造味精，坚持‘熬鸡汤、真鸡肉’，做高品质鸡精。
味精在鸡精、酱油等多种调味品和食品加工中都是必用调味配料，这些领域均属于持续增长的消费领域，需求相对刚性。
千禾味业食品股份有限公司强化研发创新，持续引进食品发酵专业高级人才，加强产学研合作，持续提升产品质量，导致其市场竞争力增强。
食品行业研发创新提升产品竞争力，满足消费者需求
食品行业销售费用增加推动广告宣传和销售人员薪酬增长
食品行业研发费用增加推动人工费和材料费增长
食品行业销售收入增加和票据贴现推动经营活动现金流增长
食品行业通过质量管理体系认证提升产品质量和市场竞争力
食品行业与部分经销商签订《委托配送协议》，委托其向部分当地未设分仓、位置偏远的直营商超门店代为配送货物，并支付配送费。
乌拉圭优越的畜牧业资源使其成为中国第二大进口牛肉来源国
天然草饲牧养和没有口蹄疫和疯牛病使乌拉圭成为我国获得批准的进口牛肉主要来源国之一
2021年经营预算和投资预算导致资金补充需求共计7.80亿元
全国爆发新冠肺炎疫情导致山东得利斯食品股份有限公司成立防疫防控指挥部，全面落实有关疫情防控和复工复产要求
千禾味业食品股份有限公司通过精准的媒体投放策略和体验式营销，提升了品牌力。
西安饮食股份有限公司始终坚持把食品安全放在第一位，建立了食品安全管理体系，导致有效确保食品生产加工的安全
新大洲控股股份有限公司乌拉圭子公司停产，食品产业收入减少
食品行业通过战略聚焦和创新推动了酿造酱油、食醋生产线扩建项目的建设
盐津铺子食品股份有限公司通过股权激励计划吸引和留住优秀人才，从而完善公司治理结构并促进长远发展。
因食品行业强化治理，提高抗风险能力
食品行业的产业链定价权优势增强了抵御市场价格波动风险的能力。
莲花健康产业集团股份有限公司设备老化和人员负担较重导致生产成本趋高，进而转向购买半成品加工
“得利斯”冷却肉生产工艺处于国际先进水平，使食品行业产品品质得到保证
引进意大利先进设备及工艺技术，导致高端美食产品得到业界及消费者的高度认可
食品安全作为企业的生命线工程，食品行业的企业把食品安全作为企业的‘一把手工程’来抓。
采购材料开具的银行承兑汇票增加导致了食品行业的应付票据余额上升
国内居民消费升级带来食品、酒、饮料和精制茶行业持续回暖，不仅恢复了对原有包装的需求，同时创造了更多具有展示功能，提升产品形象及具备防伪溯源功能的新的包装需求
食品行业建立了线上、线下覆盖全国的市场营销体系和强大的营销网络
四川天味食品集团股份有限公司的营销管理模式和产品研发策略提升了食品行业的市场竞争力
严抓食品质量安全导致食品行业完善质量管理控制体系
城乡居民收入增长和消费理念转变导致食品行业更关注安全、营养和保健功能
食品行业通过优化商业模式和产品策略，提升经营管理水平和市场竞争力。
食品行业提前制订库存储备、合理调配生产资源，导致在生猪价格快速上涨的不利局面下收入和利润均有所增长
食品行业2019年非洲猪瘟导致国内生猪存栏下降、出栏量骤减，导致国内生猪价格一路攀升、猪肉供应紧张、牛羊肉价格也随之上涨
消费需求升级促使食品行业拓展熟食出口业务，进入日本、韩国市场。
与科研院校合作开发新产品导致食品行业产品结构不断完善
互联网营销转型升级导致食品行业线上线下融合的全渠道销售模式实现
食品行业建立生物安全管理体系，导致生物安全防控能力提升
在生猪屠宰和肉品分销业务方面，上海梅林正广和股份有限公司克服困难、采取多种措施保证生产，确保市场供应，以上海主副食品供应底板为目标，把确保市民吃上安全肉、放心肉、健康肉作为上海梅林正广和股份有限公司义不容辞的责任。
食品行业服务部为合作农户开具领取种苗、饲料、兽药等养殖所需物资的单据；合作农户凭单据自备车辆或请物流到其下属种猪场或种鸡场领取猪苗或鸡苗；到其饲料厂领取饲料；到其服务部领取兽药等养殖物资到自己的养殖场进行养殖。
食品行业面对新冠疫情，积极做好疫情防控和市场保供
强化营销管理和生产管控，确保食品安全
好想你健康食品股份有限公司出售股权导致净利润增加，进而改善主业持续经营能力
食品行业的营养品业务规模扩大依赖于技术优势的提升
食品行业的植脂奶油市场潜力增长受益于西式糕点、饼干等副食品的流行
连锁专卖体系的异地扩张需要食品行业充分理解各区域消费者的差异
食品行业通过深化市场研究和灵活调整经营策略，控制了畜禽价格波动的风险
新冠疫情影响改变了食品行业的销售渠道，促进了电商直播渠道的发展。
食品行业通过线上线下融合和新零售转型，应对营销渠道变革。
安井食品集团股份有限公司通过品牌宣传活动提升品牌知名度，并协助商超开展形式多样的终端产品促销，提高商超渠道的销售额。
主动放缓新项目建设速度，着力强化现有种鸡场生产管理，导致自供鸡雏占商品鸡养殖比例与去年相比虽有所降低，但鸡雏质量显著提高
依托屠宰事业的区位优势，充分发挥放养模式的轻资产优势，导致在精准把控资金投入的基础上，按计划稳步扩大商品鸡养殖规模，养殖与屠宰的产能配比显著提高，鸡肉产品食品安全的可追溯性进一步增强
在现有产能的基础上，适度扩大了屠宰产能，新投入的屠宰项目皆规划配套食品工厂，导致肉禽板块资源更多地向深加工业务倾斜
快捷消费食品安全标准提高→行业进入门槛提高
居民收入和消费稳步增长及国家鼓励消费的宏观背景下，食用菌产品因满足健康饮食需求的特点而具备市场增长的潜力
非洲猪瘟防控的严峻形势和猪价禽价上行成本压力继续坚持从渠道、产品两大方面优化提升，保障食品业务利润稳定增长
食品产业对上游养殖环节全程可控的要求推动企业运营商品代养殖
重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司顺应环保新理念，全面实施榨菜盐水‘电泳+膜分离’和‘MVR技术’，探索产业化节能减排的新型工业化道路
上海元祖梦果子股份有限公司建立职责分明、结构完善的内部生产组织体系，严格控制产品质量、生产进度和生产成本
我国烘焙行业起步较晚但已初具规模，消费额增速明显高于其他主要烘焙国家
黄酒行业通过企业技术改造和产品升级，逐渐摆脱‘以量取胜’的低毛利发展模式，拓展为追求高品质、高价格细分市场的高毛利发展模式
中央一号文件强调全面提升农产品质量和食品安全水平，导致建立全程可追溯、互联共享的追溯监管综合服务平台
中央一号文件强调加快发展现代食品产业，导致在优势农产品产地打造食品加工产业集群
加强湾仔码头、海底捞、永辉超市、盒马鲜生等新兴渠道代表性客户的合作，导致面向商超、电商、新零售等新兴渠道的高毛利品类销量占比提升至15%
食品行业通过长期合作、信誉良好、销售能力强的经销商客户，形成全国市场网络覆盖
重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司对既有产品进行优化和升级，导致暂无新品投放。
食品行业因消费者追求健康、安全、多样化产品，推动了天然食品香精和健康食品配料业务的发展
大力发展多种火腿产品->扩大市场总量
食品行业规模效应显现提升整体毛利率
门店重装翻新策略提升食品行业企业的服务体验和客户满意度。
食品企业通过扩展线下门店和加强线上电商平台建设，实现了线上线下一体化的零售布局，刺激了业绩表现
食品行业奶酪产品收入增长，规模效应显现，毛利率提升。
食品行业依托农牧全产业链的优势，从饲料、育种、养殖等上游环节把控安全畜禽原料，通过屠宰与深加工环节的安全生产，实现食品安全保障。
食品行业通过推动禽屠宰实施‘冻转鲜、生转熟、贸易转终端’的战略转型，加大近距离鲜品销售力度，加大对下游食品加工企业、连锁商超、连锁餐饮等多种新兴渠道对接，降低对批发市场渠道的依赖，推动渠道升级。
食品行业因肉制品深加工目前面对的整体市场空间仍然受到限制。
国民经济的快速发展和居民收入的快速增长带动了食品行业的消费增长
产品质量管理失误导致食品行业潜在经营风险
食品行业对食品安全重视程度提升导致烘焙食品企业必须加强对标准规范的敏感度
食品消费健康化趋势促使速冻食品行业更加重视健康品质，未来将更受消费者青睐。
工厂化生产模式符合现代农业产业化发展趋势，导致食品安全意识和营养意识增强
番茄酱全面停产，食品行业已进入破产清算程序，正在清算过程中，已完成注销登记手续。
泡卤风味休闲食品对产品新鲜度和口味的高要求影响了食品行业的生产模式。
烟台双塔食品股份有限公司与江南大学、中国农业大学等多所高校开展产学研合作导致在豌豆蛋白、蛋白肽等领域开展深度合作研究。
植物蛋白基乳液胶体研发技术体系的依托解决了蛋白原料冻融稳定性差的问题
食品行业通过全过程控制体系提高源头掌控能力，保证产品质量和食品安全
随着我国的经济发展以及饮食质量的提高，对油、肉、蛋、奶的需求增加，近年来，进口大豆的比例持续攀升。
药食同源理念的开发推动了食品行业的新产品创新。
到2035年，全球食用的十分之一的肉、蛋、奶制品和海鲜将由替代蛋白质制成，导致食品行业对替代蛋白质的需求增加
自动化的采购流程提高了食品行业的采购效率
食品行业通过产业集中度和地理区位优势，提升了原料采购和生产配套的便利性
加强与经销商资源共享将增强食品行业的产品铺市力度
食品行业的国民收入提高和健康理念增强导致对食品质量和安全的关注度提高
疫情和资金不足导致食品行业的牛肉食品业务收入大幅减少。
技术创新导致食品行业生产效率提升
食品行业顺应消费升级和分级趋势，优化了品质和消费体验，提升了市场竞争力
盐津铺子食品股份有限公司通过与大型连锁商超保持紧密合作关系，增设展示柜台、卖场广告投放，导致新品推广消除了高端卖场的渠道壁垒
山东得利斯食品股份有限公司在国内首倡‘冷却肉’消费潮流，引领大众消费习惯
新冠疫情冲击导致全球经济形势复杂严峻
盐津铺子食品股份有限公司注重营销渠道的建设导致形成多层次、广覆盖、高效率的立体营销网络
国内经济在‘六稳’、‘六保’等政策的落实下稳中求进→居民消费渐回正轨→随着疫情逐步得到控制，2021年我国经济发展迎来显著反弹→利好食品等快消品
消费者对传统风味饮食的关注推动食品行业的中式酱卤产品发展
千禾味业食品股份有限公司坚定不移的把人才作为企业的核心竞争力，坚持人才队伍年轻化、专业化、知识化战略，持续优化现代企业人力资源管理体系
食品行业健康趋势推动千禾味业食品股份有限公司增加研发投入，开发零添加剂产品。
食品行业通过设立品控部专门进行产品的质量控制，建立了严谨完善的产品溯源制度，确保产品能够追溯至其原始状态。
食品行业通过高效的新品推广优势，使产品在第一时间打开市场，提高新品的市场占有率，成为市场领导品牌。
食品行业在实验工厂模式下快速开发新品抢先占领市场
盐津铺子食品股份有限公司通过调整产品价格向下游转移成本变化风险，维持了食品行业产品毛利率的较高水平
短期外购产成品销售推动食品行业加快投产进程
修订食品安全法推动食品安全行业整体水平提升
《食品安全法》的施行加强了对食品安全的管理，明确了食品生产者的社会责任和赔偿制度
贯彻HACCP管理体系原则，对各个生产环节中关乎食品安全的关键节点进行系统分析、重点控制，确保产品的质量可控。
食品安全行业通过追溯信息保障市民食品安全，提升行业信任度
2017年4月14日国务院办公厅印发《2017年食品安全重点工作安排》的通知，对2017年全国食品安全重点工作作出部署，通知指出：“加强食品相关产品检验检测能力建设
经销商直接向食品业下订单采购产品，经食品业按销售合同审核通过后，根据经销商的订单发货，在发货并获得经销商确认收货后确认销售收入，经销商自行组织产品在约定的区域内进行销售
通过自主研发和技术革新，食品业及其子食品业共拥有专利42项，改良多个产品的传统配方，设计改造食品生产线，推进生产的现代化、自动化，大大提高小品类休闲食品的生产效率、产品质量和食品安全性
利用大数据技术构建食品安全商务诚信体系，基于平台的客户群体，针对种植养殖、生产加工、物流配送、批发市场、农贸市场、超市卖场等各个生产流通节点企业进行信用评估。
