食品安全是食品加工行业最为关注的风险
原材料采购、生产加工、产品配送和销售等环节严格执行国家质量标准，导致食品加工行业质量安全管理控制体系完善
受新冠疫情影响，国外居民消费大幅萎缩，导致我国出口至日本、欧洲等地的鸡肉深加工产品总量显著下降
疫情导致销售渠道受阻，促使食品加工行业加强产品结构转型和研发新产品
疫情带来的新零售商机促使食品加工行业深耕拓展互联网营销渠道
健康化、高端化趋势促使食品加工行业引入新的文化和时尚元素
食品加工行业通过并购带动子公司销售额提升，实现生产经营规模增长。
食品加工行业的蛋鸡业务生产成绩突破和成本降低，推动了蛋品销售量的增长
食品加工行业通过‘公司+合作社+农户’模式，培育养殖专业合作社
食品加工行业引入战略合作者，推动旗下品牌企业生鲜零售模式的优化和升级。
全核桃CET冷萃技术通过独创的靶向脱离工艺，有效去除了核桃仁种皮的苦涩物质，导致核桃乳产品在解决涩、腻问题的同时，最大程度保留了核桃仁的全部营养
食品加工行业主营业务的主要原材料是猪肉，因此猪肉价格的变动会直接影响到原料采购的成本。
重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司拥有两千多家一级经销商客户，推动了自主品牌发展。
食品加工行业采用“公司+合作社+农户”的采购模式，保障原料来源并助力乡村振兴。
主要原材料鸡大胸平均采购价格增长19.51%导致食品加工行业成本增加4,053.56万元。
山东省是畜牧业生产和畜禽屠宰加工大省，区域内肉类工业的发展优势为食品加工行业生产提供了大量优质的原材料
食品加工行业的膳食纤维产业化发展战略，有望降低营养失衡代谢性疾病的发病率。
外部环境变化和内部经营战略的优化调整导致食品加工行业形成以生猪屠宰、肉制品深加工、速冻调理产品加工、牛肉系列产品精细加工为主的产业体系
食品加工行业因资金链紧绷和融资能力不足，通过处置资产和参与破产重整来解决债务问题及经营资金需求。
食品加工行业因客户群体分散，主要通过经销商模式进行销售。
精进屠宰加工技术，导致屠宰出成率和效率提升
食品加工行业布局屠宰业务提升销售效益
食品加工行业通过扩大规模和强化管理，突破边际成本，提升效益。
由于食品加工行业朝着智能化加工、大数据与个性化定制方向发展，推动了传统营销向互联网营销的转型升级。
禾丰食品股份有限公司的白羽鸡业务策略调整将影响食品加工行业的市场格局和产能扩张
食品加工行业在质量、营销、管理和发展上的努力增强了其核心主业盈利能力和市场竞争力，导致业绩稳定增长
非洲猪瘟和新冠肺炎疫情对经济和社会带来的冲击影响了食品加工行业的业绩
收购取得银祥肉业70%的股权，从2020年三季度开始增加了屠宰及食品业务，目前业务规模占比整体较小，未来随着业务的开展占比将有所提升
禾丰食品股份有限公司充分发挥产业链一体化布局优势，形成熟食及调理品
城市化进程和消费升级，推动了罐头食品行业的持续增长
引进国内外一流的食品加工设备和技术，对传统烤卤工艺实施了多项重大改革和创新，在全国同行业中率先实施自动化传输线生产加工。
食品加工行业通过建立多层次、长短渠道相结合的经销制销售模式和电商平台，提高了销售网络的广度和深度，实现了线上线下互补和有机融合。
食品加工行业通过丰富的产品线和人性化的服务，深化了品牌建设，提高了品牌知名度和美誉度。
上市食品加工行业公司运作规范，治理结构、内控制度以及财务管理制度完善，促进产业链条的延伸和产业规模的扩大。
非洲猪瘟导致猪肉短缺，进而拉动禽肉及禽蛋替代性供应增长
山东惠发食品股份有限公司积极开展标准化良好行为企业建设，建立了符合国际标准的质量管理和品质保证体系，导致了其通过ISO9001:2015质量管理体系认证和ISO22000:2005食品安全管理体系认证
推动营销方式升级、盈利方式的转变，导致了山东惠发食品股份有限公司由传统的食品加工制造型企业向餐饮食材供应服务型企业方向发展
食品加工行业通过建立领先的研发团队和与顶尖农业院校的合作，推动了行业标准的完善和创新能力的提升。
研发智能化产线使得食品加工行业实现生产线的自动化、数字化
食品加工行业的食品安全和质量控制加强导致食品安全和质量控制成为企业生产经营的重中之重。
工厂化生产有助于食品加工行业建立规模化的跨地区生产网点，完善产品溯源制度和质量控制体系，树立产品品牌和信誉，进而保护消费者权益
将禽屠宰划归白羽肉禽业务，以使其加强与上游养殖环节的产销联动，因此食品业务只包含猪屠宰、肉制品深加工、中央厨房等细分领域
政策法规颁布导致生产经营行为规范
猪肉价格波动导致食品加工行业调整采购策略
生鲜电商和社区电商的发展推动食品加工行业定制化业务增长
食品加工行业因饮食习惯改变，光电分选设备需求快速增加。
面对新冠肺炎疫情和国内外经济形势，食品加工行业通过多种措施实现业绩的稳定增长。
由于食品加工行业调整组织架构并加大研发投入，明星产品销售额突破1.4亿元。
食品安全重视和消费者意识增强导致食品质量安全控制成为重点
烟台双塔食品股份有限公司未来以每年20%的速度扩充豌豆蛋白产能，将提升食品加工行业在全球豌豆蛋白市场的份额。
补齐短板建设和延伸产业链推动产能扩建和产业布局完善
2020年，食品加工行业新增陕西地区200万头/年屠宰项目，项目建成后将进一步扩大屠宰产能，借助新零售营销模式，全面深耕西北地区市场，巩固领先地位。
生猪屠宰及肉制品加工行业稳定增长，导致国家重点扶持该产业
非公开发行股票事项提高了食品加工行业的行业地位
持续聚焦肉食品主业和提升内部管理水平，导致肉食品加工行业经营绩效提升
食品加工业通过市场研究孵化健康食品细分领域新产品，激发了消费者的购买热情
食品加工业通过产学研合作和科技项目承办，提升产品技术研发和产业化水平
由于原糖采购量受国家宏观调控，致使包头华资实业股份有限公司由于原料采购量不足，不能形成规模化生产，而影响主营业务收入。
生活方式的改变增加了对方便即食肉制品等产品的需求，推动了食品加工业的发展
以销定产的生产模式提高了食品加工业的生产效率和产品品质
金字火腿股份有限公司除了用直营、经销商和电商平台的模式外，全面推进社区电商、生鲜电商、网红直播等新模式，扩大金字火腿股份有限公司火腿、肉制品、品牌肉的销售，最大化覆盖市场终端。
