食用菌作为餐饮行业食材需求增长推动食用菌行业发展
天广中茂股份有限公司菌种培养技术领先提升食用菌行业产品品质和竞争优势
免征企业所得税和增值税，推动食用菌行业发展
加大珍稀品种的研发力度和废弃菌包的综合利用提升了食用菌行业的竞争力
外延收购→增强食用菌业务竞争力
食用菌行业技术优势和新基地投产导致产量增加
天水众兴菌业科技股份有限公司以市场需求为导向，以研发创新为支撑，导致逐步建成国内外具有一定影响力的食用菌高科技生产企业
食用菌行业食品安全风险可能影响产品质量和销售收入
数据来源：国家统计局同时，相对充足的原料供应使得食用菌生产企业同原料供应商的议价能力增强，有利于食用菌企业合理控制生产成本。
高利润率吸引社会资金进入食用菌行业，导致总供给量提高，市场竞争加剧
食用菌行业新股发行上市，导致全国市场业务布局深化
食用菌行业工厂化种植模式替代传统农户模式，导致市场竞争加剧
食用菌行业加大研发投入，导致技术能力提升
食用菌行业通过质量管理体系认证，导致产品质量和食品安全保证
福建万辰生物科技股份有限公司采用液体菌种技术促进了食用菌行业的生产效率提升
食用菌行业对外销售菌渣作为生产有机肥的原辅材料，实现资源的循环利用
食用菌行业生产流程设计不合理，可能导致杂菌污染和病虫害
食用菌行业销售价格波动，导致收入和利润波动
改革开放以来，我国食用菌产业发展迅速，我国食用菌年产量占世界总产量的75%以上，这将巩固食用菌行业的全球领先地位。
食用菌行业标准制定滞后，行业整体集中度较低，为企业带来整合空间
食用菌工厂化生产是我国食用菌产业从大到强的必由之路。
随着居民收入水平的提高，人们对食用菌的消费量会不断增加，对食用菌的产品质量也会提出更高的要求，传统栽培方式将难于满足未来人们对食用菌产量和品质的需求，工厂化种植是必然的趋势所在。
产能不足导致食用菌行业市场占有率低
食用菌行业通过工厂化产能提高，加剧行业竞争
居民收入水平提高→食用菌消费增加
加大对菌种的研究与培育→增强食用菌业务综合竞争力
食用菌企业扩充产能，导致食用菌行业区域性、阶段性产能过剩。
合作研发推动食用菌行业开发新菜肴和金牌菜点
食用菌行业工厂化生产提供技术保障，满足消费需求升级，但原材料价格波动可能影响其毛利率和经营业绩。
天水众兴菌业科技股份有限公司加大研发投入力度，引进国内外先进技术，使得食用菌行业产品的质量和单产实现跨越式进步
食用菌行业的原料资源丰富为规模化生产提供了保障
食用菌加工技术的提升促进了行业的机械化发展
食用菌行业的新建项目投产促进了产销量的增长
杂菌通过侵染食用菌生长所必须的培养基，与食用菌竞争营养物质并抑制食用菌生长，使得食用菌抵抗力下降，易出现病变、早衰、腐坏、枯死、良莠不齐等问题；进而影响生产企业的产量、产出效率等，最终影响企业的经营。
工业化生产模式和循环经济优势，导致企业规模优势和行业地位提升
食用菌工厂化生产提高了资源利用效益，推动了食用菌行业的现代化发展。
销售价格波动导致各季度收入和利润波动
设立合资公司导致食用菌行业菌种研发能力提高
西北地区丰富的农业下脚料和原材料成本优势导致食用菌行业的成本降低和吞吐量增加
食用菌行业消费市场的多元化进程加速导致食用菌行业企业研究或吸收引进新的可以工厂化生产的食用菌品种
工厂化生产方式为绿色规模化生产提供技术支持，推动行业在食品安全重视环境下发展。
武威众兴生产基地二期、安阳众兴生产基地一期、新乡星河生产基地二期、安徽众兴一期基地等陆续完工投产，食用菌产销量增加，营业收入增加，食用菌行业的产能将得到提升。
我国食用菌工厂化栽培产能的不断释放导致整个食用菌行业势必经历规范和洗牌的成长阶段
未来市场竞争继续加剧导致产品价格可能继续下滑
食用菌行业新建生产基地丰富产品品类，增强盈利能力
重庆作为中国火锅之都的地理优势促进了食用菌行业的消费市场增长
因为江苏华绿生物科技股份有限公司高度重视品牌营销和大力开拓直销客户，所以食用菌行业的产品在终端消费者的品牌覆盖得到加强。
江苏华绿生物科技股份有限公司的技术研发和产品质量推动了食用菌行业的市场竞争力和品牌优势
华骏生物年产2500吨鲜品舞茸项目建成投产，进一步丰富了产品品类，有助于江苏华绿生物科技股份有限公司形成以金针菇为主、多品种共同发展的新局面
主要进行‘真姬菇（蟹味菇、白玉菇）高产优质菌种选育’、‘杂交育种选育金针菇新菌株的研究与应用’、‘鹿茸菇工厂化栽培的研究和应用’等项目的研发，并且取得了一定的成果，促进了现有食用菌品种种植技术的提升和新品种开发。
食用菌行业的工厂化生产模式实现了机械化、标准化、周年化生产，从而解决了环境安全和食品安全问题。
影响食用菌生产的杂菌主要有青霉、链孢霉、毛霉等，杂菌可与食用菌竞争营养物质，继而影响食用菌产量，而食用菌的虫害主要由菇蚊、菇蝇、螨虫等造成。
工厂化栽培企业将凭借其产品质量高、技术工艺先进、营销渠道畅通的优势而占据更大的市场份额
液体菌种技术较传统的固体菌种具有较大优势，可节省生产成本
江苏华绿生物科技股份有限公司的菌种技术成熟导致了全国食用菌工厂化生产水平的提升
营养价值认识加深导致食用菌行业餐饮消费比例增大
食用菌行业家庭消费的稳定增长已成为拉动食用菌产业持续发展的重要动力，随着中国城乡居民收入及消费水平的不断提高，食用菌需求量将进一步提升。
福建万辰生物科技股份有限公司食用菌的大部分生产工序都采用全自动化设备，生产过程只需要少量技术人员对生产设备运行状况和食用菌生长所需的温度、湿度、光照等参数进行监控和少量生产工人进行操作
食用菌生产采用国际先进的生产线，工厂化生产的机械化、自动化、智能化程度达到国内先进水平，推动了食用菌行业的生产效率提升和产品质量改进。
随着工厂化生产规模的扩大，食用菌生产行业面临杂菌及病虫害污染风险，影响产品产量和质量，从而损害经济收益。
食用菌深加工技术发展延伸产业链，增加附加值
上游农作物生产行业的迅速发展为食用菌生产行业提供了丰富的原料资源
加强生产管理导致提高福建万辰生物科技股份有限公司产品质量，降低产品质量波动风险
紧密跟踪分析各项成本核算数据导致及时发现并解决问题
实施‘精细化’管理导致控制和降低生产成本
如果食用菌产业在生产过程中出现杂菌及病虫害污染的情况，将会对食用菌产业的经营和业绩产生不利影响。
