餐饮行业随着城镇化的发展和生活节奏的加快，占调味品消费比重将持续增加。
预制菜解决餐饮行业效率与成本问题
2018年全国火锅业实现收入8757亿元，占全国餐饮业收入的20.5%，成为全国规模最大的细分品类。
因为新冠疫情的出现，导致春节假期延长、餐饮业停顿、人流及交通管控等，所以餐饮行业业绩受到影响
餐饮行业持续扩张，尤其是火锅类餐饮的快速增长推动食用菌产品需求提升。
新冠肺炎疫情的影响导致了上海豫园旅游商城集团股份有限公司餐饮业态门店的停业和营业收入的减少。
降低餐饮油烟危害成为餐饮行业舆论关注的焦点
疫情造成的影响导致餐饮行业恢复经营正常至少需要3-6个月时间，近6成餐饮企业认为全年营业额将大幅下降。
餐饮行业需求增长→工厂化食用菌行业需求量增加
新冠肺炎疫情导致人力成本和营收大幅减少，行业面临巨大压力。
由于餐饮行业连锁经营、品牌培育、技术创新、管理科学化的推进，推动了行业向产业化、集团化、连锁化和现代化迈进。
市场大环境和经营问题，导致老字号企业经营艰难
各地区《餐饮业环境污染防治管理办法》的出台对餐饮行业的油烟污染物防治技术和设备提出了更高要求。
食品安全事件对餐饮行业品牌和经营产生负面影响
相关法律法规的出台和监管要求的不断提高导致餐饮油烟新风系统市场增长空间巨大
高人工成本、高物业租金等→餐饮行业经营风险增加
随着“5G”时代的来临，餐饮行业将迎来新的全渠道营销时代，通过线上、线下的商品主数据打通、消费者数据打通、服务打通、营销促销策略打通，实现上下游品牌商、渠道商共建共享的全渠道营销生态圈。
人才短缺风险将影响餐饮行业的用工稳定性和服务质量。
餐饮行业数字化转型服务领域的突出成果，被评定为“中国餐饮最具创新力TOP100年度服务商”
通过经销商针对餐饮流通渠道的终端客户进行分销导致了优化经销商商业模式，提升经销商盈利能力，实现共赢
鼎捷新餐饮完整解决方案通过数字化方式优化餐饮企业的产销流程，导致建立高效分拣机制，整合线上+线下的全渠道经营模式
数字化、智能化技术的应用推动餐饮行业向联网化、零售化方向发展
西安饮食股份有限公司加大行业对管理、运营、技术、服务四支人才队伍的培养和教育，导致形成人才培养闭环管理
疫情导致餐饮行业加强质量管控和提供抗疫支持
创新营销手段提升品牌影响力和产品销售
优化经营模式降低餐饮行业运营成本
新冠肺炎疫情对餐饮行业造成严重冲击，但通过调整发展思路和创新经营模式，餐饮行业可以逐步恢复经营。
餐饮行业因成本上涨和市场竞争加剧，带来经营风险和投资风险
餐饮业持续发展带动标准化食材需求不断扩容，因为食材原料成本占餐饮行业成本的40%左右，随着餐饮市场规模持续增长，餐饮食材供应市场不断扩容。
餐饮业监管不断加强，规模化连锁化发展，要求食材品质稳定、备货高效，拉动食材标准化
商务部促进消费升级举措，为餐饮业发展提供重要保障
餐饮企业竞争日趋激烈导致西安饮食股份有限公司实施转型升级策略
丰富在线销售渠道导致线上收入增速提量
餐饮业导入‘4D现场管理体系’和菜品标准化数据采样，提高了效率和降低了成本
下半年餐饮市场回暖，餐饮行业抓住外资品牌供应短缺的机遇，赢得了各类渠道超百家终端客户的认可
国内餐饮市场的激烈竞争导致高级技术人才和管理人员成为高薪争夺对象，餐饮行业面临人员短缺风险
餐饮行业因城乡居民可支配收入的增加和生活节奏的加快，消费者在餐馆就餐的机会越来越多，从而带动食用菌行业发展。
此外，西安饭庄、老孙家饭庄、德发长酒店、同盛祥饭庄、春发生饭店、大业食品西安饮食股份有限公司等6家单位通过了国家标准质量认证，有效增强了核心竞争力和品牌知名度。
餐饮行业实现营业收入同比增长0.89%；归属于上市餐饮行业股东的净利润同比下降597.91%；扣非后归属于上市餐饮行业股东的净利润同比下降304.81%。
进一步加强人力资源招聘和人才的培训开发工作，扩大餐饮行业人才的储备。
餐饮行业强化知识产权保护，导致粤菜师傅IP商业化运作
餐饮行业挖掘和利用饮食文化，推出新派菜肴和宴席，提升了品牌创新和产品升级
疫情加速餐饮行业数字化进程
互联网技术促进餐饮线上线下融合
信息技术优化餐饮企业管理效率
4D管理提升餐饮服务质量
餐饮企业通过品牌创新和文化提升，推动了企业品牌的发展
建立互利共享的线上线下一站式服务，促进线上线下融合发展将会是餐饮行业主要的发展方向。
用工不足和人才流失率高导致餐饮业经营门店团队组建风险增加
投资活动产生的现金流入较上年同期增加24,111.85%，主要原因系本报告期西安饮食股份有限公司出售固定资产收回的现金较上年增加所致。
加快服务升级：以客户体验为切入点和目标，以菜品服务卫生“三大质量”提升为核心，全面推行服务“四分离”，立足经营模式，重塑服务流程，彰显服务特色，提升品质。
继续采取增加线上线下外卖、拓展团餐市场、加强品牌营销等多项措施降本增效，尽可能将疫情的影响降到最低
本报告期收到其他与经营活动有关的现金增加导致经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加199.57%
