推出高蛋白、零胆固醇植物奶（原因）→ 植物基饮品行业市场布局加码（结果）
饮品行业通过第二方现场审核方式对供应商进行综合评定，实施优胜劣汰，导致供应商能力提升
河北养元智汇饮品股份有限公司收入下降导致经营活动产生的现金流量净额下降
华北、华南、西北、东北市场的拓展将为河北养元智汇饮品股份有限公司的稳定发展奠定基础
河北养元智汇饮品股份有限公司投资活动产生的现金流量净额增长137.10%，主要原因是本期收回银行理财投资金额超过投资支付金额的净额大于去年同期。
饮品行业优化采购模式导致降低采购成本和保障食品安全
饮品行业精耕销售渠道导致完善覆盖全国的立体销售网络
新型冠状病毒疫情影响→消费者减少聚餐和走亲访友→饮品行业市场需求下降→饮品行业销售费用下降
入选品牌强国工程及最具价值品牌榜单→饮品行业品牌影响力提高
创立5·3·28生产工艺及全核桃CET冷萃技术→饮品行业产品品质良好
经销模式的运行和指导支持导致了销售渠道的覆盖和销售政策的实施
饮品行业供应商管理不善可能导致产品质量问题，进而引发食品安全事故，损害品牌形象。
消费者购物习惯、饮用场景的改变导致河北养元智汇饮品股份有限公司持续发力做大线上电商、KOL红人直播、社群团购等新兴渠道
饮品行业财务费用上升，主要由于利息收入减少
湖北均瑶大健康饮品股份有限公司购买跨期理财产品，影响了饮品行业的现金流量
经营活动产生的现金流量净额，本期较上期降低了76.87%，主要系疫情原因导致湖北均瑶大健康饮品股份有限公司本期销售商品、提供劳务收到的现金减少，因春节销售原因，导致应付账款基数较高。
经销商根据自身营销策略和市场销售情况，自主发展商超、连锁便利系统、零售店等下游销售渠道，导致饮品行业建设和维护经销区域内的销售网络，有效扩大营销规模，提升市场占有率
受疫情影响，饮品行业的线上收入增长较多，但东北、华东、华中、西南地区的销量降幅较大
工厂产量释放和募集资金投资项目导致自有产能比例提高
代工厂承担了本湖北均瑶大健康饮品股份有限公司的重要产量任务→有效补充了湖北均瑶大健康饮品股份有限公司产能、保证了供货节奏
饮品行业常温乳酸菌市场快速增长，导致自有产能无法满足需求。
