随着国内香精香料的技术突破，内循环进一步拉动国内香精香料市场需求，国产代替进口空间进一步释放，未来中国香精香料行业有机会进一步整合，出现世界级的香精香料企业。
香精香料行业近年来，全球香精香料行业平稳增长，根据IALConsultants专业咨询兄弟科技股份有限公司判断，至2020年全球香精香料市场规模将达到302亿美元，年均增长率为5.1%，这其中，亚洲市场将以7.4%的年均增长率成为香精香料市场发展的主要动力来源。
募资投建香精香料产业链项目促进香精香料行业的综合竞争力提升
香精香料行业的研发经验与市场资源推动了新型低温加热不燃烧制品的专利体系形成。
香精香料行业随着消费水平的提升和工业的发展，加速了全球香料工业的增长
国内生产企业技术水平的提高和生产规模的扩大提高了香精香料产品在国际市场的竞争力。
再融资为香精香料行业企业项目建设提供资金保障。
香精香料行业在国际巨头投资设厂的推动下，导致国内市场规模增长
香精香料行业围绕苯酚、松节油两大产业链，聚焦市场刚需及未来行业发展趋势布局产品结构，加快项目建设，加速产能释放
香精香料行业是国民经济中食品、饮料、日化、烟草、医药、饲料等行业的重要原料配套产业导致与人民生活水平的提高、下游行业的发展密切相关
香精香料行业通过项目投产和全球营销网络建设，提升产品销量和市场占有率
香精香料行业与维生素产品的销售渠道协同性促使行业积极布局新增长点
通过内联外合，持续优化，构筑产品核心竞争力保证了香料行业销售收入和利润的可持续增长
全社会安全、健康意识提升导致香料行业需求快速增长
