香精行业实施精细化管理，对期间费用增强管控，将提升利润能力。
香精行业下游食品饮料、日化等行业的发展导致了香精行业市场空间的增长
宏观经济、市场环境、监管政策变化可能导致香精行业商誉减值，整体经营业绩存在大幅下滑风险。
香精行业拥有高素质人才团队，推动可持续发展
华宝香精股份有限公司结合当前募集资金投资项目的实施进度，综合考虑行业发展、宏观经济波动等外部环境变化因素以及华宝香精股份有限公司整体战略规划布局，为尽可能降低投资风险，决定对部分项目达到预定可使用状态日期进行延期，并重新规划了各项目的投资安排，华宝香精股份有限公司募集资金投资项目存在推进效果不及预期的风险，显示了香精行业的投资挑战。
技术研发与产品创新巩固华宝香精股份有限公司在国内香精领域的领先地位
香精行业由于下游客户需求多样，采用多批次、小批量的生产模式以满足各类客户需求。
华宝香精股份有限公司坚持研发销售一体化服务策略→有效满足了客户对于定制化香精产品的需求，获得了良好的市场形象与品牌声誉
华宝香精股份有限公司对日用微胶囊香精的研发和应用取得进展→已经开始小范围的试销
生活质量的提升推动香精行业精细化发展
华宝香精股份有限公司采取灵活的方式与高校和研究机构进行日用香精技术合作，持续进行国际潮流产品和领先技术的研究，从而推动香精行业的技术进步。
经济发展及消费升级带动香精行业需求持续增长。
消费升级机遇促使香精行业通过消费者洞察拓展新产品和新业务市场
研发创新和客户资源（原因）巩固行业领先地位（结果）
国家产业政策大力扶持，推动行业集中度提升
优质的品牌效应大大提升了华宝香精股份有限公司的市场拓展能力，未来华宝香精股份有限公司将继续坚持品牌战略，通过优质的产品以及良好的服务与客户建立起长期合作关系，为华宝香精股份有限公司的进一步发展提供可靠保障。
个性化需求导致香精行业采用直销模式
市场对天然健康产品需求促使香精行业加大生物技术投入
加强液体微胶囊香精研发与推广导致香精行业形成清凉驱虫行业标杆
香精行业格局高度分散，影响了行业的聚合进程
华宝香精股份有限公司扩展销售渠道→香精行业客户集中度风险降低
香精行业大部分核心技术特别是香精配方诀窍难以通过专利保护，依赖于保密机制来保护，香精行业面临技术失密的风险
香精行业搭建全面解决方案平台→帮助下游企业成为行业领先品牌→实现香精行业与客户共同成长
香精行业完善人力资源管理体系→调动员工积极性和创造性→提升香精行业整体竞争力
国内消费升级和行业快速发展导致香精行业全球领先企业的出现
销售网络完善提升香精行业销售额
若香精行业生产经营状况发生重大不利变化或未来发展计划发生变化，需求下降，或因为香精行业在产品品质、及时交付以及持续竞争力等方面出现问题导致主要客户转向其他供应商采购相关产品，将给香精行业的生产经营带来一定的不利影响。
加强各品类市场研究的广度和深度，将行业研究、趋势研究与技术体系有机接合，建立与客户发展相匹配的研究能力和市场洞察能力，为概念产品开发提供必要方向，深度服务市场、服务客户
加强对东南亚市场的研究与拓展导致香精行业规模扩大
因为香精制造业研发能力强且具有规模优势，所以有望获得市场份额推动行业整合。
