加强安全环保工作，导致安全生产风险管控和隐患排查治理的推进，为企业安全生产、绿色发展营造良好环境。
主要原材料、产品价格上涨，期末存货比年初增加，导致经营活动产生的现金净流量小于本年度净利润。
新冠肺炎疫情在全球蔓延→高分子材料行业的智能照明业务供给端交付受影响→海外终端需求确定性受影响→供给端产能过剩
研发新产品和改进工艺，高分子材料行业向高端领域发展
山东瑞丰高分子材料股份有限公司严格按照环保部门的要求规范治理污染物，以避免高分子材料行业的环境污染风险
年产4万吨MBS抗冲改性剂项目的竣工投产加强了高分子材料行业的技术领先地位
高分子材料行业竞争加剧，导致利润空间被压缩
高分子材料行业受债务危机影响，面临资金紧张和客户流失，盈利水平显著下滑。
下游客户降成本导致高分子材料行业产品销售单价下降
内部管理优化促使高分子材料行业人力资源体系完善
国家和地方政府将高分子材料饰面材料加工和应用技术列为优先发展的鼓励类项目，支持行业快速发展。
高分子材料行业通过专业化、细分化分工模式，推动了注塑加工技术的持续完善和提升
COC/COP生产技术存在较大难点，导致我国COC/COP行业工业化生产长期处于空白状态
原材料价格的大幅波动，将不利于高分子材料业生产成本的控制，可能影响盈利水平。
深圳科创新源新材料股份有限公司主营业务为高分子材料的研发、生产及销售，客户主要为通信设备厂商及电信运营商，产品需求受运营商对基站投资的影响较大。
推进新开源（焦作）高分子材料有限公司项目设计，争取报告期内实现主装置2万吨NVP项目开工建设，将促进高分子材料行业的产能扩张和技术升级。
报告期，疫情的影响和原材料价格的大幅波动，对山东瑞丰高分子材料股份有限公司的销售工作和成本控制造成较大影响，将增加高分子材料行业的经营压力。
安全、环保是高分子材料行业持续健康发展的生命线，加强制度建设推进安全生产责任落实
广东银禧科技股份有限公司将兴科电子科技有限广东银禧科技股份有限公司100%股权全部转让，导致高分子材料行业不再持有兴科电子科技有限广东银禧科技股份有限公司股权
国家宏观经济波动导致广东银禧科技股份有限公司客户生产经营出现困难，进而影响高分子材料行业应收账款金额较大而出现呆坏账的风险
技术积累雄厚，研发队伍成熟导致在高分子改性领域的领先地位
品牌建设和技术优势强化高分子材料行业竞争力
高分子材料行业珀力玛业务占收入比重较小，目前不是主要业务。
宏观经济复杂多变和安全环保监管力度加强导致高分子材料行业需要持续创新和高质量发展，以提高市场竞争力
技术积累导致高分子材料行业成为国内最具影响力的高科技产业基地之一
山东瑞丰高分子材料股份有限公司重视技术研发投入和自主创新能力，注重研发成果转化和知识产权保护
山东瑞丰高分子材料股份有限公司通过人才培养和研发团队建设，为技术创新提供保障
山东瑞丰高分子材料股份有限公司引进行业内专业人才，形成稳定的研发团队，奠定持续研发创新基础
下游客户订单导致高分子材料行业实行以销定产的生产模式
高分子材料行业凭借在高分子材料20年的深度耕耘，依靠成熟的研发体系，通过优化配方，工艺改善，研制出低含水率、低气味、高降解速率的可降解或完全降解材料。
广东银禧科技股份有限公司已在大湾区、长三角地区建立了多家研发制造基地，形成了较强的改性高分子材料的生产能力，推动了中国高分子新材料行业的发展。
严格按照相关规定，积极健全完善公司内部控制制度，完善公司治理结构，提高公司治理水平，防范和降低经营风险
青岛国恩科技股份有限公司的自主研发和高分子改性应用技术（原因）→与多家大型企业建立长期合作关系（结果）
科研创新和工艺改进提升产品质量，避免同质化恶性竞争
后加工业务的经验积累，导致产品应用范围扩大和收入增长
海外市场拓展将增加高分子材料行业的营业收入
高分子材料行业因产品平均售价下降和原材料成本增长，导致毛利率下降。
聘请专家指导促进了高分子材料行业的创新研发
深圳至正高分子材料股份有限公司营业收入和净利润同比下降，影响了其市场表现。
高分子材料行业以市场为导向和创新驱动导致产品结构和业务规模快速发展，细分市场竞争力增强
积极推动职业健康体系和环境管理体系的运行，改善生产工艺和劳动环境，提高全员产品质量意识和环保意识，带动高分子材料行业持续稳定发展
高分子材料行业引进全球先进的BUSS生产线，在产能增加的同时，产品质量也得到进一步提高。
调整产品结构和加大研发投入导致新业务亮点寻找
高分子材料行业加强研发创新，提升技术实力，优化产品工艺，推动新产品研发
为了成长为高分子材料应用开发的世界级企业，深圳科创新源新材料股份有限公司相继投入人力、物力将业务拓展到电力行业、汽车及轨道交通行业、海洋防腐行业，并于2018年底切入5G通信基站用塑料金属化业务
目前国内高分子企业在注塑级市场已经具备与国外领先企业竞争的优势，但由于产业链分散和技术起步较晚等原因，国内薄膜级、纤维级高分子材料市场仍被跨国企业所占据。
拓展高分子材料领域→推进多元化发展，增强抗风险能力
