西部超导材料科技股份有限公司解决了GH4720Li、GH4738、FGH4096等难变形高温合金铸锭开坯锻造难题
高温合金行业具有更高的合金化程度，更高的服役温度范围，应用领域更为广阔，可根据需要用于设计、制造出近终型或无余量的具有复杂结构和形状的高温合金铸件。
高温合金行业材料必须使用具有耐高温、较高蠕变强度的高温合金材料，目前国内外主要采用镍基高温合金进行制造。
技术积累使高温合金行业具备了多个牌号高温合金的量产能力
高温合金行业的技术门槛高导致其成为国家重点扶持的高科技产业
国内市场需求和技术发展的牵引下，高温合金行业长期存在的质量问题已经有明显改善、产品成本也有一定降低
技术壁垒导致高温合金产品的生产集中在少数几家企业
国产化需求迫切导致新入门高温合金行业企业发展势头迅猛
持续提升产品质量和发挥全产业链优势，促进了高温合金行业的产品种类和规格的丰富，提升了市场竞争力。
江苏图南合金股份有限公司生产的变形高温合金产品主要应用于航空、核电、燃气轮机、石油化工等领域，从而推动了高温合金行业的发展。
高温合金行业的需求及要求不断增加并提高，行业加强客户交流，持续开展产品质量提升、技术研发创新等工作
江苏图南合金股份有限公司以差异化竞争和技术服务开拓市场，导致成为国内高温合金产品的主要生产企业之一
高温合金产品要求具有较高的耐高温强度、良好的抗氧化和抗腐蚀性能以及良好的疲劳性能，这对高温合金生产企业的技术研发能力、流程设计和质量控制能力提出了较高的要求。
航空发动机作为现代工业的核心，推动了高温合金行业的发展
军工资质及航空航天质量管理体系认证证书导致高质量产品交付能力
提升产品质量和丰富产品系列导致综合竞争力增强
江苏图南合金股份有限公司募集资金投资项目的实施将扩大高温合金行业的生产规模，提升其核心竞争力
高温合金应用面不断扩大，特别是在石油化工、玻璃和玻纤等行业有明显进展
冶金质量不过关和组织均匀性差导致高温合金产品强度和使用寿命较低
