高新技术企业的所得税优惠政策导致企业所得税实际执行税率降低
高新技术产业投资增长，推动规模以上工业高技术制造业增加值增长
苏州新区高新技术产业股份有限公司加大高新技术产业投资力度导致投资收益稳步提升
苏州新区高新技术产业股份有限公司持续推进内部管控优化、提高资金利用效益、优化人才引育，不断激发企业内生动力，推动高新技术产业的长远和可持续发展
高新技术产业园区区位优越，基础设施完善，引进了高质量企业，单位面积效益在区域内居于前列
高新技术产业享受税收优惠，按15%的税率缴纳所得税。
上海市北高新股份有限公司承担了提升区域产业能级和再造区域产业活力的责任导致区域产业能级提升和产业活力再造
格尔软件股份有限公司是国家高新技术企业，拥有的以PKI为核心的身份认证、访问控制、加解密等技术在行业内处于领先地位
技术研发优势使高新技术行业的企业成为高新技术企业
高新技术企业税收优惠政策促进高新技术行业发展
经验丰富的管理团队和合理的人才结构将提升高新技术行业的竞争力
高新技术行业重视研发投入导致研发综合实力提升
东华工程科技股份有限公司高新技术企业证书的延续申报工作，导致高新技术行业计划2020年6月申报材料
广东冠豪高新技术股份有限公司将时刻关注政策变化，导致夯实经营管理，提高运营效率，尽可能防范政策变动带来的风险
通过省级高新技术企业复审→后期取得高新企业证书
持续创新市场化用工制度促进了高端科研人才的引进和保留，推动了高新技术行业的高质量发展。
覆盖全国的服务网络提升了高新技术行业的服务响应时间和技术水准
技术创新推动高新技术行业的技术突破
贵州长征天成控股股份有限公司重视研发投入以提高技术创新能力加快主营产品的研发和升级
人才流失的风险高新技术行业的发展很大程度上依赖于高水平的技术开发人员、营销人员和管理人员
国家产业政策的出台，为高新技术行业创造了良好的市场氛围，推动了行业的结构调整。
研发领域的专家人才引进和重点高校优秀毕业生招聘，为高新技术行业的未来发展储备了人才动能。
大数据、人工智能、5G、物联网等高新技术逐步实现与实体经济深度融合，导致相关产业技术升级和发展加速。
高新技术行业的核心技术人员流失导致其经营受到不利影响
技术成果转化提升高新技术行业效益
江西恒大高新技术股份有限公司经营活动产生的现金流量净额为7,783.75万元，较归属上市江西恒大高新技术股份有限公司股东的净利润8,455.61万元，存在差异的主要原因是经营性应收项目的增加11,317.41万元、经营性应付项目的增加10,761.70万元、折旧摊销2,594.35万元、存货增加3,822.63万元、资产减值准备1,154.70万元
江西恒大高新技术股份有限公司通过企业文化、管理体系和薪酬福利，提升员工的参与感、满足感与成就感，使员工与企业相互信任、相互依赖、相互成就，从而营造良好的工作氛围，一方面保持内部人才的稳定性，一方面也不断吸引更多优秀的外部人才共同参与江西恒大高新技术股份有限公司的成长
江西恒大高新技术股份有限公司将在战略、资源、管理与协作等方面，对子江西恒大高新技术股份有限公司予以全力支持，保障子江西恒大高新技术股份有限公司健康发展，提升江西恒大高新技术股份有限公司的整体盈利能力
科技创新和技术革新导致高新技术行业产品竞争力和附加值提升
江西恒大高新技术股份有限公司加大技术研发创新的投入力度导致高新技术行业保持在行业内的领先地位
