近年来，北京利尔高温材料股份有限公司每年组织实施100余项的新产品开发、工艺技术研究、节能降耗等科研开发项目，取得了一大批具有自主知识产权和核心技术的科技成果，推动了高温材料行业的技术进步。
优秀的研发团队、快速的响应速度与技术研发能力导致了最优性价比与效益最大化的实现
海外疫情持续升级影响海外销售的拓展和合同履行进度
管理培训学院提高干部管理水平保证人才团队高效
生产工艺的持续改进和产线自动化、智能化升级减少了高温材料行业的能源消耗和污染物排放
高温材料行业通过全员创新机制，将持续提升企业的竞争力。
整体承包模式更能够体现濮阳濮耐高温材料集团股份有限公司的综合技术优势导致高温材料行业与客户达成互利共赢的利益共同体
海外销售在面对海外竞争加剧、因疫情影响钢厂产能下降、国际市场镁碳制品价格下行、中印关系紧张、人民币升值、海运费暴涨、口岸拥堵等诸多不利因素时，通过加大老客户挖潜、新市场开发等诸多措施，导致市场份额提高
青海濮耐年产3万吨轻烧镁项目和6万吨电熔大结晶项目已稳定运行，导致生产的轻烧氧化镁已在镁盐化工、醋酸纤维、湿法冶金、肥料、玻璃等行业形成批量销售
目前钢铁事业部各生产基地已基本实现自产电熔大结晶和电熔镁砂的全面切换，高纯镁砂的替代和切换工作也在紧密推进中，导致提升产品质量
濮阳濮耐高温材料集团股份有限公司将通过加强应收账款管理及存货管理等内部管理工作，提升资金使用效率，同时通过自有资金的积累以及良好的银行资信融资等方式确保资金供应，导致满足维持和发展业务的日常运营资金需求
高温材料行业重视科技创新，拥有以前瞻性研究为主的北京科技研发中心和以应用型研究开发为主的濮阳技术中心双技术研发中心，具有较强的自主研发能力。
高温材料广泛应用于钢铁、建材、有色金属等高温工业，是各种高温热工窑炉和装备不可或缺的重要支撑材料。
客户生产计划影响高温材料行业的库存与发货计划，进而影响生产与采购计划
北京利尔高温材料股份有限公司有序推进产能转移与产能升级工作，导致顺利完成洛阳利尔'退城入园'搬迁工作及洛阳功能定型制品智能化产线建设投产工作
高温材料行业在国内首先提出由“产品制造商”向“整体承包商”转变，由“产品价值”向“服务价值”延伸的战略思想，率先创造了“全程在线服务”的整体承包经营模式。
钢铁企业生产计划连续稳定保障北京利尔高温材料股份有限公司运营高效平稳
高温材料行业通过调整经营策略和开拓新市场，实现了收入的稳步增长。
