大力发展高端装备制造业是提升装备制造业和整体工业竞争力、变“制造大国”为“制造强国”的迫切要求
国家政策持续支持高端装备制造业发展，特别是在‘十四五’期间重点支持‘卡脖子’技术
国家经济结构调整和产业转型升级的要求导致国家鼓励大力发展高端装备制造业
中联重科股份有限公司加速推进生产制造的智能化升级换代，打造高端装备制造产业发展新模式，增强核心竞争力。
数控机床作为高端装备制造业的‘工作母机’，推动行业发展
高端装备制造业的发展日新月异，新技术及新产品的快速更新换代可能使华辰精密装备昆山股份有限公司现有的技术和产品受到冲击。
《浙江省高端装备制造业发展规划》推进（原因）→ 高端阀门成为重点发展领域（结果）
国家产业政策的引导和扶持加快了高端装备制造业的振兴步伐
高端装备作为制造业的高端领域，一直是国际竞争的焦点。
高端装备制造业通过将5G、物联网、AI等先进技术深度应用于智能工厂规划建设、物流机器人大规模集群控制等核心应用场景，推动行业转型升级
广州市昊志机电股份有限公司稳步向数控机床和机器人其它核心功能部件行业横向扩张，导致高端装备制造业的产品结构丰富
高端装备制造业人才竞争激烈导致人才流失风险
国家政策的出台加速了高端装备制造业的智能制造水平提升。
构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展布局（原因）→给国内很多行业和企业带来新的发展机遇（结果）
制造业升级、国产化替代导致高端装备发展的重要因素
高端装备行业研制防空反无人机雷达系统导致市场销售实现
高端装备行业带动潜在客户通过材料制造装备市场进行信息搜集，间接查找具备制造能力的企业
基础核心零部件是制约我国高端装备发展的瓶颈之一
高端装备行业因符合国家产业政策，国内外市场空间广阔。
高端装备制造行业与工业互联融合发展，并配套金融服务业务。
高端装备制造行业通过系统集成与控制技术的应用，延伸上下游产业链，推动产学研紧密合作，突破关键技术制约。
2019年，高端装备制造行业订单需求旺盛，为高端装备制造和工业服务奠定坚实基础。
《‘十三五’国家战略性新兴产业发展规划》等文件和配套政策，将高端装备制造上升至国家战略。
新型冠状病毒疫情→高端装备制造行业需加快转型升级步伐
国家战略性新兴产业发展规划支持了高端装备制造行业的发展
通信类印制电路板规模进一步扩大，导致高端装备制造产品库存量较去年同比变动51.46%。
美国贸易摩擦的持续，对我国高端装备制造业的发展产生一定限制，制约了高端装备制造业的发展，对主机产品、功能部件产销形成冲击，出口难度加大。
高端装备制造业被业界普遍看好，原因是我国在航空航天装备、海洋工程装备等领域的快速布局和政策扶持
南京宝色股份公司的发展战略深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实新发展理念，加快结构调整和产业升级，紧紧抓住传统产业升级、战略新兴产业培育、“一带一路”战略推进、中国制造2025以及国内国际双循环等历史性机遇，立足高端大型特材非标装备制造主业。
高端装备制造行业国家政策支持导致行业健康、良性发展
高端装备制造行业在国家战略支持下，对先进装备有巨大市场需求
谐波减速器需求增长导致高端装备行业发展加速
下游行业需求低迷导致高端装备行业业务量下滑
高端装备行业因国家启动新型基础设施、新型城镇化建设以及交通、水利重大工程等‘两新一重’激发消费需求，形成高质量发展新动能
