车辆行驶量的增加带动高速公路行业的通行费效益和地方经济发展
国家免收通行费政策导致高速公路行业通行费收入下降
高发河南中原高速公路股份有限公司与本河南中原高速公路股份有限公司、中行银团各贷款人签订《债务转移合同》导致债务人变更
河南中原高速公路股份有限公司及英地置业、高速房地产河南中原高速公路股份有限公司银行存款期末余额中受限货币资金合计182,287,484.24元导致资金流动性受限
河南中原高速公路股份有限公司坚持以经济效益为中心导致主营业务发展、多元化市场空间拓展
高速公路行业通过深入研究市场利率趋势和积极争取金融机构的贷款支持，以较低资金成本保障了债券兑息及日常运营资金需求。
《交通强国建设纲要》为交通运输高质量发展绘制了宏伟蓝图，我国高速公路迎来了新的发展机遇
高速公路行业政策变化导致经营成本和风险增加
《公路水路交通结构调整指导意见》与《公路网规划（2013-2030）》推进（原因）→ 高速公路行业在居民出行和陆地运输中贡献更大（结果）
应用大数据、人工智能等技术（原因）→ 高速公路行业实现智能化管理（结果）
高速公路行业的免费政策，导致通行服务收入暂无法预测
河南中原高速公路股份有限公司以收费权为质押担保获取固定资产贷款
新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路通行费，影响高速公路行业的收入和盈利能力。
河南中原高速公路股份有限公司现金流压力增大，融资需求加大，将增加河南中原高速公路股份有限公司财务费用，影响利润。
高速公路行业通过与省道、县道以及农村公路组成的交通网络，满足现代交通运输便捷性的需求。
高速公路行业对外投资增加导致投资活动产生的现金流量净额变动。
交通运输部政策恢复收费公路收费，影响高速公路行业的收入
取消省界收费站工作、路域环境整治、收费营销等活动的开展，提升了高速公路行业的通行服务水平。
惠盐高速完成了ETC车道改造工程，实现不停车快捷收费，提升了高速公路行业的通行效率，减少收费人员，降低成本。
行业政策调整→高速公路行业需提高通行能力
拓宽投资渠道导致提升资金使用效率，增强盈利能力
高速公路行业加强与有关部门的沟通，继续积极争取政府扶持政策；另一方面强化辅业经营创收，主动向市场要效益，进一步提升抗风险能力
疫情期间高速公路免费政策导致了增收节支、降本增效的措施实施
新业务拓展和改扩建项目完工导致高速公路行业公司融资需求和财务费用增长
高速公路行业的融资政策影响其资金链安全
昌九高速改扩建项目克服征地拆迁、拼接技术、交通组织和不利天气等困难，全面完成建设任务，顺利建成通车，有力助推昌九一体化发展
《收费公路管理条例》的修订将直接影响高速公路行业的主营业务收入。
高速公路行业路网竞争风险增加导致车流量受冲击
ETC全覆盖工作的完成提升了高速公路行业的通行效率。
落实好巩固、增强、提升、畅通八字方针，不断增强高速公路行业市场开拓力、综合竞争力和抗风险能力，努力推动高速公路行业高质量发展
受疫情期间高速公路免收通行费政策影响，深圳市盐田港股份有限公司控股的惠盐高速报告期内累计收费车流量同比下降25.21%。
智能化是高速公路行业发展的必然趋势，推动高速公路行业技术进步
围绕战略目标、贯彻执行计划、改革创新、降本增效，高速公路行业圆满完成年度经营目标，推动跨越式、高质量发展。
高速公路行业的智慧交通业务开拓导致收入来源多样化
高速公路行业参与中原农险增资扩股，持股比例增至25.86%。
高速公路行业政策环境变化导致未来发展和收入水平受影响
国家修订免费政策或发布其他公路通行费减免政策将影响高速公路的通行费收入和业绩
本报告期末因设立质押而所有权受到限制的高速公路特许经营权资产，受限资产余额为7,629,351,881.81元，具体情况如下：根据榆和高速公路行业2016年1月5日与中国光大银行股份有限高速公路行业太原分行签订《固定资产暨项目融资借款合同》（晋北城固2016001号，期限20年）的质押合同（质押合同编号：晋北城固2016001质01号），本高速公路行业将榆社至和顺高速公路项目左权至和顺段收费权及项下全部收益作为质押物质押给该金融机构。
国家宏观经济形势和行业发展趋势影响了海南高速公路股份有限公司的产业转型升级
吉林高速公路股份有限公司管理费用比上年同期下降的主要原因是吉林高速公路股份有限公司积极压缩支出，减少各项费用支出。
吉林高速公路股份有限公司从日常养护、专项工程、改扩建收尾工作等多方入手，精心打造‘畅、安、舒、美’省内示范路，导致路容路貌、站容站貌有提升。
由于国民经济发展水平、经济景气度等因素的影响，高速公路行业的车流量和通行费收入将发生变化。
开展‘高速公路+’模式，增加营业收入
受京哈高速长春方向半幅封闭施工、长余高速改扩建、汽车厂收费站关闭以及ETC车辆优惠政策等诸多因素影响，吉林高速公路股份有限公司采取多种措施，完成了年度收费工作任务
自由贸易港建设为高速公路行业带来发展机遇
遗留问题影响高速公路行业收益
高速公路行业宏观及区域经济增速放缓，可能导致通行费收入下降，会对经营业绩造成不利影响。
高速公路行业上述情形均可能导致通行费收入减少、维修养护成本增加，并可能造成财产损失和人员伤亡，从而造成负面影响。
公共交通发展政策影响了高速公路行业的收益。
交通强国建设各项任务的落实给高速公路行业带来新的机遇
高速公路行业利用资源进行多元化拓展，推动了产业链的业务发展
受省内经济发展以及同向分流的影响，高速公路收费面临一定困难
取消省界收费站大大提升了整个路网通行效率，降低了能耗、排放等，促使高速公路行业在极短时间内提升管理能力、治理能力和技术创新能力
行业政策的变化将明显影响高速公路收费管理
多种运输方式的快速发展对高速公路行业的发展造成一定不利影响
高速公路行业通过规划‘2866’高速公路网，打通了龙江发展经络。
高速公路行业因综合立体交通网络和智慧交通的发展，面临经营模式转型的挑战。
公路运输总量和汽车保有量增加→高速公路收费有望保持一定水平的增长
高速公路行业ETC优惠政策推行导致通行费收入下降
由于国家及地方的政策性调整，高速公路收费行业的主营业务收入存在不确定性
取消省界收费站切换新收费系统期间未出现收费站堵塞，确保了高速公路行业工作的正常有序开展。
拥有良好的高速公路资源，能带来稳定的现金流，促进了高速公路行业的可持续发展。
国家治超政策和高速公路收费政策调整导致用户运营成本上升，影响生产企业产品规划和市场应对
宏观经济增长放缓可能影响高速公路行业的通行服务收入
交通疏导工作克服了施工影响，促进了高速公路行业的车流量和收入增长
高速公路行业通过整合成品油销售、贸易、实业投资等平台，实现经营规模和效益的跨越式发展
高速公路行业通过承接污水处理项目，力争在污水处理的设计方案、技术能力、运行效益等方面取得突破
高速公路行业通过建立良好的投资者关系，提升资本市场形象
高速公路行业因深圳市取消部分高速公路收费，路网内的车辆分流将对路桥收费企业带来不同影响
高速公路行业的通行效率提高降低了实体企业在物流环节上的时间成本，竞争优势进一步凸显
完成了高速公路行业本部机构调整、岗位人员配置及薪酬制度改革，进一步精简机构，优化薪酬结构及水平，完善员工晋升机制
疫情导致民众出行需求减少，影响了高速公路行业的发展
国家战略实施增强高速公路行业的区位优势
高速公路在经营过程中遭遇自然灾害或其他不可抗力事件，可能导致暂时无法正常通行，从而影响其运营效率。
取消高速公路省界收费站后，高速公路行业收费管理体制机制改革进入关键时期
国家批准的公路网规划推动了高速公路的融资、建设、运营管理和养护等任务
山西国资国企改革和交通体制改革为高速公路行业带来市场空间
哈大高铁、哈佳高铁、哈大齐高铁以及哈牡高铁并网联运，导致哈大高速段的车流量下降，全路MTC四型客车同比下降明显。
高速公路行业疫情期间国内高速公路免收车辆通过费直接影响约14亿元，导致特许经营权类进入运营期项目净亏损为43.56亿元。
