大型黄金矿产资源储备提升了黄金矿业行业的抗风险能力
黄金矿业拥有的大型黄金矿产资源储备是重要的战略储备资源，能够有效提升黄金矿业的抗风险能力。
相比同类黄金矿山企业，黄金矿业黄金生产的单位成本较低，毛利率较高。
黄金矿业主要资产发生重大变化情况的说明报告期内，为贯彻“以金为主”的发展战略，黄金矿业将持有的雄风环保100%股权在北京产权交易所公开挂牌转让，挂牌底价为股权评估价值，即人民币159,856.78万元，最终由控股股东赵美光先生及其控股的北京瀚丰联合科技有限黄金矿业摘牌，并于2020年12月完成股权交割。
黄金矿业公司收购老挝矿业公司后，获得了专属区域内的矿产资源勘探及采选运营的权利，从而增强了其资源储备和运营能力。
黄金矿业的技术创新提升环保标准
通过实施分层激励、全面激活，薪酬向一线团队倾斜，黄金矿业核心骨干人员的积极性、主动奋斗意识得到极大提高；通过黄金矿业组织的多次集中学习活动，核心骨干认知和管理水平进一步提升。
赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司进行内部改革，提升管理团队的认知格局
黄金矿业的降本增效措施取得成效，营业成本降低
新冠病毒影响和自然灾害导致赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司生产经营受到挑战
新冠疫情、自然灾害的不利影响导致黄金矿业面临生产经营挑战
（2）销售费用本期较上年同期减少，主要系本期控股子黄金矿业LXML电解铜产量下降，相应销售费用减少所致；（3）财务费用本期较上期减少，主要系本期有息负债下降使得利息支出减少及人民币对美元升值使美元借款产生浮动汇兑收益所致；（4）经营活动现金流量净额本期较上期增加，主要系黄金销量及销售价格提高所致；（5）投资活动产生的现金流量净额本期较上期增加，主要系本期LXML金矿恢复项目及五龙矿业改扩建工程投入所致；（6）筹资活动产生的现金流量净额本期较上期减少，主要系本期提前偿还黄金矿业债、名股实债借款及其他有息负债导致筹资活动现金流出增加所致。
黄金矿业逐步转向主要生产黄金，使矿产金总成本上升、电解铜总成本下降
因赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司收购老挝Sepon矿，获得了优质资产和资源储备，以及国际先进的技术和矿山管理方法，为可持续发展奠定了基础。
赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司广源科技从事废弃电器电子产品处理业务，推动了资源综合回收利用行业的发展。
黄金矿业通过销售回款增加和股权处置，增加货币资金。
黄金矿业通过黄金租赁套期保值，增加交易性金融资产。
黄金矿业黄金价格大幅上涨，导致矿产金产量、销量较上年同期均有较大幅度增长，增量部分中LXML占比较大，而LXML自2020年下半年由生产电解铜转向主要生产黄金，因生产调试等原因，开工率、回收率、生产消耗等指标尚在持续优化中，其当期单位成本较高、毛利率较低，矿产金综合毛利率有所下降。
2020年南非CAPM委托金诚信矿山工程设计院进行奥尼金矿恢复采矿生产工程可行性研究，影响了黄金矿业的储量重新核定。
开放程度加大导致黄金矿业行业形象和美誉度提升
