珠宝行业的复苏导致翡翠、K金、钻石镶嵌等产品需求提升
甘肃刚泰控股集团股份有限公司将互联网平台作为基石，结合O2O的销售模式，导致形成‘产品设计、加工、O2O销售、C2B个性化定制、3D打印’的产品和服务的产业链闭环
黄金价格上涨导致黄金珠宝消费品属性加强
珠宝行业推动渠道网点结构升级和优化，进入一线商圈，提升品牌影响力和市场份额。
珠宝行业战略投资收购比利时国际宝石学院，实现战略布局全球钻石产业链。
珠宝行业年礼节在量化上实现了质的突破，零售、新增会员数、传播曝光数都得到了大幅提升。
年轻化、个性化、时尚化需求增加，导致钻石、宝石、珍珠等镶嵌类产品销量扩张
珠宝行业盘活内部人力资源存量，导致人才利用效率提升
珠宝行业的线上直播趋势导致直播带货的新机遇
产品市场认可导致未来发展步入轨道
品牌战略体系的形成，导致涵盖直营、加盟、银行、大客户、电商等五大零售渠道
珠宝行业的快速发展依赖于中后台建设，尤其是数字化建设。
严格遵循采销制度降低了珠宝行业的库存风险
年轻白领聚集的一线城市品位走向高端化，使得黄金饰品的需求更多由投资属性驱动
婚庆刚需贡献了珠宝市场稳定的份额，特别是在5月、10月等婚庆集中的月份
因为珠宝时尚集团保持快速增长势头，珠宝行业的连锁网点达到3367家。
北京金一文化发展股份有限公司通过品牌管理体系提升品牌美誉度和知名度
我国珠宝行业正由数量型增长转向质量效益型增长，品牌效应逐渐增强，行业集中度也将渐趋提高，消费需求导向仍然是驱动黄金珠宝行业发展的主旋律。
珠宝行业公司通过突出品牌优势，拓展了连锁网络
与国际设计师合作打造非遗时尚系列，提升品牌影响力
珠宝行业消费升级提质导致可选消费品需求与日俱增，成为中高端消费品市场发展的主要推动力。
净增加盟店109家，导致代理业务收入同比增长28.49%
产品研发能力增强和工艺创新提高了珠宝行业产品的款式多样性和市场竞争力
品牌价值增长的原因是珠宝行业品牌影响力提升
一店一云店模式创新的原因是珠宝行业需要打破线下门店库存限制
库存共享的原因是珠宝行业需要优化库存周转效率
用户消费体验升级的原因是珠宝行业需要提高流量转化和用户复购率
珠宝行业加速加盟业务扩张导致利润贡献增加
珠宝行业通过黄金租赁业务，支付租赁费用，到期归还等额同质黄金原料。
产品差异化战略提升珠宝行业竞争力
广东潮宏基实业股份有限公司旗下各品牌线下渠道在全国以及亚太地区布局已超过1300个网点，导致结合市场环境的变化加快推进珠宝时尚店、FION生活馆、IP概念店的拓展。
通过精准的营销手段，珠宝行业不断提升品牌影响力
珠宝行业加盟店经营不善将影响行业产品销售和市场占有率
珠宝行业宏观经济放缓将影响消费者购买力和行业业绩
珠宝行业产品单件价值高、款式多、周转速度较慢等特点，加上品牌升级后经营策略的调整，导致存货占总资产的比例较大。
珠宝行业通过数字化转型和强化品牌内涵，提高了运营效率和经营质量，导致客单价和毛利率持续提升
珠宝行业战略定位导致未来渠道拓展更加注重质量
由于珠宝行业第四季度业绩明显好转，营业收入增速环比提升5.88个百分点，因此该行业盈利能力较去年同期大幅提升，实现归属于母珠宝行业股东的净利润由负转正。
品牌升级和产品创新提升珠宝行业的品牌影响力和市场竞争力
社会消费品零售总额增速放缓导致钻石镶嵌珠宝首饰行业经营压力增加
独特的切工专利技术提升珠宝行业的产品竞争力
钻石镶嵌饰品成为珠宝首饰市场主要品类，推动珠宝行业未来发展
人均GDP增长和中产阶级崛起催化珠宝行业进入快速发展阶段
珠宝行业因资不抵债且无法正常经营，从而申请破产清算。
珠宝首饰行业因社会需求暂时性疲软，但并非经济内在因素导致，行业面临市场疲软。
国际金价上涨可能导致珠宝首饰行业消费金额出现报复性增长。
2019年下半年金价短期涨幅较大，消费者出现观望态度，导致黄金珠宝相关企业销售压力增大。
珠宝首饰行业加强设计研发优势，打造富有创意、纪念意义的贵金属及黄金首饰产品，从而提升产品在市场上的竞争力。
快速成长的中产阶级消费群体将成为推动中高端消费品市场持续增长的重要力量
珠宝首饰行业市场逐渐成熟导致珠宝首饰行业企业近年来在国内外加速整合与并购
新冠肺炎疫情使零售行业特别是珠宝首饰行业受到较大冲击，对珠宝首饰行业产品销售产生了一定的负面影响。
新冠肺炎疫情导致珠宝首饰行业加速数字化转型和升级，行业集中度提高
珠宝首饰行业通过年轻消费人群对于钻石等镶嵌类珠宝的需求正在不断提升，从而迎来快速发展。
珠宝首饰行业通过加强激励考核，对创效企业倾斜，奖勤罚懒，多劳多得，从而提升经营效率。
全球政治经济发展动向、全球黄金市场供给及需求、各大中央银行的黄金储备变动及其它宏观因素是原因，国际黄金市场供求及价格会产生较大波动是结果
2020年初，受全球新冠肺炎疫情等因素影响，国际黄金价格持续走高，8月6日收盘价突破2,060美元/盎司，影响了黄金行业的投资和消费市场。
国际黄金价格自1,517美元/盎司开启上涨之路导致随后在3月和4月因流动性短缺引发了暴跌行情
黄金价格影响导致国内黄金实际消费疲软
黄金行业2020年国内黄金矿山企业黄金产量增加
黄金行业股权处置执行有力回笼资金支持主业发展
自然保护区内矿业权清退以及金矿资源品位下降导致国内黄金原料供应趋紧
黄金行业合理进行现金管理，有效降低财务费用，增加现金资产收益。
黄金珠宝行业关注消费升级，开发高附加值产品
市场需求导向促使黄金珠宝行业研发出多元化的产品以满足消费者需求。
数字化深刻影响黄金珠宝行业→改变未来竞争格局
黄金珠宝行业由‘制造型’向‘创造型’加速转型，将促使其更多参与到零售市场的竞争中。
黄金珠宝行业的全产业链发展模式导致成本降低和生产效率提升
黄金珠宝行业贵金属货币属性导致原材料采购需预先垫付大量资金
黄金珠宝行业产品结构以黄金产品为主，黄金产品生产加工工艺较为成熟，加工费等占比较低，产品主要成本为黄金标准金成本。
黄金珠宝行业与国外知名品牌企业合作，导致品牌价值提升
黄金珠宝行业品牌形象统一工作与营销网络不匹配，导致消费者辨识度低及被侵权风险
黄金珠宝行业通过证监会审核和批复，导致多元资本相互制衡和国有资本保值增值
黄金珠宝行业打造协同化、数据化、场景化的企业信息化运营环境，导致互联网技术架构转型升级
黄金珠宝行业需进一步引进、培养行业人才，导致管理队伍能力水平提高
资产重组和产业链拓展推动黄金珠宝行业向全产业链方向发展
完整产业链的企业将在黄金珠宝行业洗牌过程中获得更大的市场份额
黄金珠宝整体行业集中度偏低，为珠宝龙头企业做大做强、收购兼并国内同行业企业提供了机会。
宏观经济趋稳向好推动黄金消费筑底回暖
供给侧结构性改革和消费升级导致黄金珠宝行业的稳步发展和产业链完善
黄金珠宝行业金价波动和宽松货币政策导致民间投资者对黄金关注增加
黄金珠宝行业加大营销网络建设导致业务规模扩大
疫情影响→黄金珠宝行业消费量下降
北京金一文化发展股份有限公司加强渠道建设导致经营活动现金流量净额减少
黄金珠宝行业通过提升品牌形象和研发设计能力，增强了市场份额
黄金珠宝行业收回部分客户未归还货款，将改善行业现金流
黄金珠宝行业以文化创意为载体，实行‘创新+产业’的联动机制，致力于提升品牌价值，为消费者提供高品质的黄金珠宝饰品。
黄金珠宝行业通过适时开拓境外市场提升了品牌在国际市场的竞争力
中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司的渠道销售策略推动了黄金珠宝行业的市场拓展
结合新科技、新消费等理念导致推动黄金珠宝产品的设计与生产制造方式从传统批量向柔性定制化转变
黄金珠宝行业竞争激烈导致各大黄金珠宝企业加快销售渠道建设步伐，扩大品牌影响力，以便迅速占领市场
黄金珠宝行业在我国经济持续快速增长和人均收入水平不断提高的背景下，珠宝首饰消费不仅是满足保值需求，也是人们追求时尚、彰显个性的需要。
宏观经济政策变化影响黄金行业经营效益
地缘风险频发、全球贸易摩擦加剧（原因），金价进入上行周期（结果）。
深化供给侧结构性改革推动黄金行业高质量发展
宏观经济波动是原因，黄金消费量下降是结果
黄金产量增加和售价上升推动黄金行业收入增长
黄金行业面临资源和环境制约，亟需转型升级
烟台园城黄金股份有限公司通过并购、托管等方式拓展矿产资源的储备，导致了其低成本的优势
由于产品价格的波动，黄金行业的收益将直接受到影响。
黄金行业进入创新驱动转型发展的重要战略机遇期导致黄金行业企业资源保有量增加，生产成本降低
生态环保及资源保障形势严峻促使黄金行业深化供给侧改革，推进绿色化、智能化改造及资源综合利用技术攻关
经济下行压力增大和下半年金价不断攀升影响了黄金行业的消费整体疲软
烟台园城黄金股份有限公司拓展钢材、煤炭销售业务导致其业务能力增强。
山东玉龙黄金股份有限公司加大钢管业务的剥离力度导致其钢管产量及销量大幅减少。
受宏观经济形势影响（原因）→黄金行业的钢材及煤炭业务的销售总体规模不大（结果）
金价的巨幅波动和宽松的货币政策是原因，引发了民间投资者对黄金的关注是结果
黄金行业业务结构的优化提升了业务规模和盈利能力
黄金行业建立的稳定供应和销售渠道保障了业务的持续稳定
黄金企业通过优化内部管理制度，夯实了规范运作基础
综合治理模式逐步实现制度化、流程化、数据化，有效提高了管理水平和工作效率。
中国人口高峰期将出现在2039年，婚庆市场维持珠宝行业的刚性需求，同时女性消费者和年轻消费群体成为珠宝情感属性消费的重要主体。
珠宝行业通过优化加盟体系和提升产品质量，增强了市场竞争力和品牌影响力。
人们收入水平和消费升级意识的不断提升，行业整合的速度进一步加快，使市场向更具品牌、渠道优势及产品设计能力企业集中
广东潮宏基实业股份有限公司自建线上销售平台因与线下门店业务融合交叉，未单独统计销售收入
广东潮宏基实业股份有限公司本期为2020年春节、情人节活动备货，购买商品支付的现金增加，导致经营性现金流减少
珠宝行业因线上销售交易额和销售收入同比增长，占总销售收入比例提升，显示线上销售渠道的重要性增加。
新增开展珠宝黄金供应链业务导致珠宝行业业务维度拓展
辐照技术可以使珠宝颜色发生变化，提高珠宝品质。
加盟模式是开拓市场、提高产品市场占有率的有效手段
数字化业务转型和消费者为中心的运营模式变革推动了珠宝行业的新零售发展。
新冠肺炎疫情使钻石镶嵌首饰行业受到冲击，但也给少数企业带来了新的机遇
培育钻石产业技术日益成熟，极大地助力其在珠宝市场的成长与渗透；另一方面，得益于居民可支配收入的提升，培育钻石作为现代科技与智慧结晶的新产物，具有环保时尚内涵及价格优势，高度匹配新生代消费理念。
宏观经济形势的不明朗增加了珠宝行业业绩下滑的风险。
钻石原材料价格的波动影响了珠宝行业的生产成本和产品定价。
珠宝行业通过产品系列化和超级单品策略，提升了产品创新力。
珠宝行业通过提升产品定价能力，应对原材料价格波动。
珠宝行业新零售战略导致数字化转型加速
裁员导致生产加工市场竞争力下降
