健康消费与文化消费扩大黄酒行业的客户群体，促进行业增长。
黄酒行业通过消费升级和健康意识的提升，推动了行业的持续发展和原酒储量的稀缺性。
绍兴市委市政府对传统产业转型升级进行了战略部署（原因）导致对黄酒产业发展提出了擦亮“金名片”、全力打造“中国黄酒之都”的总体要求（结果）。
《绍兴黄酒产业振兴纲要》的发布（原因）导致未来将从技术创新、新品开发、营销理念等方面促进绍兴黄酒产业振兴（结果）。
黄酒消费的产品多集中于中端和普通黄酒产品（原因）导致低价同质化竞争明显（结果）。
受国家政策影响（原因）导致环保、人力、物流、营销等方面成本呈现逐年上升趋势（结果）。
黄酒行业特点促使企业采取聚焦战略，推进差异化渠道运作模式
产品创新和营销方式创新推动了黄酒行业从中低端向中高端消费升级
新媒体传播和产品创新导致品牌影响力提升
黄酒行业通过产品结构优化调整，从低毛利发展模式转向高毛利发展模式，拓展了高品质、高附加值的细分市场。
消费升级和口味多样化的发展导致黄酒行业的产品消费结构从低端向中高端升级
高端品牌战略将提升黄酒行业的品牌认知力
行业集中度提高→龙头企业跨越式发展→带动行业做大做强
黄酒产业规模较小，需要通过产业整合、品牌联合、跨业融合推动转型升级
会稽山黄酒历史悠久，依托得天独厚的酿造环境，277年生产从未间断，因此原酒丰富，储量较大，处于行业领先地位。
随着消费新业态、新模式进一步发展，传统的酒类销售、流通渠道受到挑战，促使酒企积极与电商平台合作，促进线上线下销售的融合发展。
会稽山绍兴酒股份有限公司加大聚焦产品力度，主推战略单品，持续开展市场深度营销，提升市场竞争力。
会稽山绍兴酒股份有限公司加大品牌推广力度，借助全国糖酒会、酒类博览会、绍兴黄酒节、绍兴马拉松等大型活动，全方位展现会稽山品牌魅力。
会稽山绍兴酒股份有限公司加大线上营销力度，尝试直播带货、网店促销等创新手段，提升线上消费者的关注度。
会稽山绍兴酒股份有限公司加大市场拓展力度，在持续深耕成熟市场的同时，以全国化为目标，培育国内潜力市场，主攻中高端消费市场。
品牌知名度提升推动黄酒行业市场地位及影响力提升
黄酒行业通过加大高品质酿酒技术研发力度，完成了国家重点研发计划项目子课题研究，推动了行业的技术创新。
黄酒受众面小、市场局限性大等原因，导致在整个酒业市场份额上始终难以企及白酒、啤酒、葡萄酒等品类消费的竞争。
疫情影响导致黄酒行业整体收入与利润出现较大幅度下滑
上海金枫酒业股份有限公司与上海市酿酒专业协会共同发起成立‘海派黄酒研究会’，为黄酒行业提供共享与发展的平台。
创新饮用方式导致黄酒行业消费人群年轻化
黄酒行业受疫情对餐饮、零售等行业的严重冲击，同时由于黄酒消费恢复较慢及行业抗风险能力较弱，2020年收入与利润出现较大幅度下滑。
黄酒产业整体发展趋势平稳，黄酒传统文化及跨界融合受到推广，营销宣传更趋全国化，这将推动黄酒行业的市场拓展。
消费升级和文化渗透导致黄酒行业消费习惯扩展
黄酒行业通过管理创新和营销创新，推动了黄酒企业的转型升级，促进了主营业务的可持续发展
黄酒行业的品牌和品质竞争促使企业推进产品优化和渠道拓展，扩大市场容量。
黄酒行业资源整合将成为发展的主要趋势之一，行业集中度将得到进一步的提高，因为大型黄酒企业的产品品质优良、历史悠久，具有较大的影响力。
黄酒传播力度的加大，产品结构的调整、健康消费理念的进一步推广和消费升级等因素，导致黄酒行业的发展势头良好，消费需求量有望出现较快增长。
黄酒行业的发展依然跟不上中国酒业的整体发展速度，市场全国化效果仍不明显，黄酒价值及文化底蕴与其消费市场表现仍相背离
健康、口感、文化底蕴符合消费者饮食习惯，促进黄酒生产行业的消费边界扩张
